下载小说TXT合集就上downnovel.com

###第二部 新・我当上帝那些事                                                    ###
('　　从今天开始本文将更新《新・我当上帝那些事儿》，剧情衔接于第一部神无月和秦淑雅再见面的结尾，将开始新一轮的故事。
　　前面的内容大体和原版一样，在与尼采博弈以及秦淑雅跳楼自杀后的剧情将有大改动，新版出来的目的是为了走出版路线。
　　此外新版本将在原版本的基础上修改200多处错误
　　

###《让青春继续》去悲化                                                    ###
('　　她穿着一身白色的套装，拎着一个包，脸背对着我在打手机。
　　我站在50米开外，远远地看着她，呆了2分钟后，心一横，1-2-3，我操，上！我慢慢地向她走过去，心跳声像95年五一节晚上一样清晰，40米，30米，20米。老子的心已经快提到了嗓子眼。
　　突然，一辆白色的车开了过来（仍然万分清楚地记得是白色宝来！），停在了她面前，下来一个小伙子，笑着去帮她拿包，老子赶忙停住脚步，把脸转过来对着大街的方向，只用余光看着他们。
　　他们站在车前笑着说着话，离的太远，我听不清楚说的什么，而且说的好像是粤语，更他妈不可能听懂了。然后那个小伙子打开副驾车门，抱了个小孩出来，她接过来，抱在怀里（她的小孩？）。然后上伙子上车，她也抱着小孩上车。
　　车开走了。
　　我站在街上发了半天呆，脑子里面一片模糊。我漫无目的地顺着大街上门面房的回廊（广州特色，老城区街边的人行道很多都在门面房的回廊里面）向南走去，心一直在下沉，下沉……不住的有门面房的小贩在人行道上拦住兜售他们的东西，我没理，一直走。后来甚至被一个小姑娘拦住，叽里呱啦地推销了半天A片。我面无表情地看着她，直到她说得已经没有话说了的时候，老子才用带北京口音的标准普通话冒了一句“我听不懂广东话！”然后走球了。
　　我一直走到珠江边的江湾大桥，站在江边发了半天瓜，最后决定还是鼓起勇气打一下电话。我拿出手机，找到*老婆给我说的程璐家里的电话，拨过去。
　　他父亲接的。
　　我镇静了一下，装起不知道他是谁。
　　“您好！请问程璐在不在？”
　　“不在，你是？”
　　“哦，我是程璐的一个大学同学，到广州来出差。”
　　“这样啊。那我给你她的手机号，你自己给她打吧。”
　　我记下了手机号后，问：“您一定是程璐的父亲吧？”
　　“是，我是”
　　“程叔叔您好！我想问一下。那程璐什么时候回来呢？”
　　“哦，这样的，她早就已经没有和我们一起住了。你叫什么名字啊？”
　　老子脑壳飞速旋转了一下“哦。我叫张俊，我是她大学时的班长啊，我是兰州的。”
　　他老汉儿笑了一下“噢是小张啊，我听程璐提起过你啊。对了你好像没有在本系统工作了是吧？”
　　老子赶忙说“是啊是啊。我已经辞职了”（其实那时候我还不知道张俊已经撤漂了，惊险！幸亏老子反应快！）然后又和她老汉儿玄摆了很久。我知道程璐的父亲和她妈妈不一样，他父亲还是非常好说话的（大学时的那根中华至今都记得，呵呵），所以我东弯西拐，套了半天，说了很多“程璐的事情我们很多同学都知道了，真的很遗憾。程叔叔你和阿姨还是应该想开一点，毕竟程璐还很年轻，而且现在她事业上发展很好。”最后他老汉儿终于被我套住，说出来了“她很多朋友给他介绍了一些，正在接触，怎么样选择还是她自己看吧，毕竟她早都是成年人了。”闸下电话后，我又发了半天瓜。几个小时前看到的那个白色宝来，多半就是“正在接触”的了。
　　我默默地走上了江湾大桥，倚在栏杆上，看着黑漆漆的江面发呆。半个小时后，我拿出手机，把上面她家里的电话和她的手机号码，把上面她家里的电话和她的手机号码全部删掉了。然后点上一枝烟，抽了一会儿，摸出那个黑色的小耳坠，静静地看了半天，松开手耳坠向下落去，这时耳边突然响起一阵声音“唉，又是一对苦情人，好好把握这个机会，记住我是一个名叫神无月的上帝！”
　　还没回过神突然我听见后面有人喊我“百脑！”我回头看，竟然是程璐！
　　“猪！你在干什么？”
　　我楞了好一会“呵呵，没事，抽只烟”说着我将烟灭掉，她不喜欢我抽烟。
　　“少抽点烟对身体不好。”她就像我们当初那样提醒我，我呵呵傻笑。
　　“知道了。”
　　慢慢的我跟她走下了桥。
　　昏暗的路灯拉长了我们俩的影子，我们两点静静地走着，就像在交大的那条小路上，谁也没说话。
　　“猪，你最近过得还好吗？”程璐问我，
　　“嘿嘿还行吧。你呢？”
　　“还行吧，工作挺忙的”之后又是长时间的沉默，走到一个长椅前，我们两坐下，无数的回忆从我脑力翻出，就是在交大的那个晚上，就是在这样的长椅上，可是一切都过去了，过去了。程璐将自己的秀发挽起，我看到了她耳朵上的吊坠，还是那个我当初送她的耳坠，我不由得微微吃惊。
　　我们就这样坐着大概5分钟，突然程璐从旁边一把抱紧我，我吓了一跳。“猪你知不知道我真的好想你，我妈不停地给我介绍对象，可是没有一个有你当初的那种感觉，我真的好想你”程璐哭着说。我只好默默的安抚她，她还是在不停地哭，而且还把我越抱越紧，生怕我的离开。
　　“璐璐，对不起，我……”看着怀里的程璐,我的心突然好痛,我知道自己一直在辜负她。“不要责备自己，这不是你的错”程璐轻抚着我的脸，一脸柔情，像在安慰一个孩子，脸上没有一丝责备的神情，此时的她是如此的美丽。
　　“猪，我永远记得你说过的每一句话，你说你讲过的话都是算数的，我知道你有一天会来找我。知道吗？你的冰山还是原来的冰山，她的心里都一直想着她的猪。”
　　我重重的点着头，望着程璐坚毅的眼神，极力控制着要溢出眼眶的泪水。
　　程璐笑了，轻轻离开我的怀抱，“猪，擦掉眼泪，把以前的勇气拿出来，我等你。我会一直等着你！这辈子遇到你，是我最开心的事，我从没有后悔过，我从没有对你失望。我知道我养的猪不会让我失望的。记着来找我，如果没有勇气，就等有了勇气再来，给我带玫瑰花来！”
　　“不，我现在就有勇气，现在就有玫瑰花”我大声的喊着，心中却在希望那个名叫神无月的上帝帮帮我。突然天变作黑幕，周围像世界末日般沉寂，我微微楞了一下，心想不管了，拼了！我对着程璐单膝下跪，依照上帝的指示摊开空无一物的手心，一声如同鸿蒙初来般清脆圆润的声音在每个人耳边想起，一缕阳光在湿润的空气下化作一座彩虹桥到达我手心。
　　“程璐，在这里我要告诉你！我一直爱着你，从没有背叛过你，程璐我爱你！嫁给我吧！！！”掌心中的种子听到我表白的话语开始极速生长盛开美丽的不可方物，然后凋谢，化为一个个充满着我和她记忆的气泡飞向空中，在黑幕上演出一幕幕往事。
　　程璐的泪水犹如决堤的江水，她冲上来紧紧的抱住我哽咽的对我说“我愿意！！猪！我愿意！！“
　　我俩紧紧相抱。我们终于等到了这一刻。
　　青春的土壤中，只有记忆是潮湿的。我们不是植物，不能在这块土地上生生不息。当我们回眸青春，仿佛有一种说不出的痛。很多人问我，青春的诀别是否意味着年迈的将近，其实，青春，它一直都在继续……我们不能在潮湿的土壤中生生不息，不能沉浸在回忆中，珍惜现在，一切向前看！
　　青春，它一直都在继续……
　　――5180619∧2454∧25号世界《让青春继续》去悲化完成
　　―by:北方的烨
　　

###《龙族2悼亡者之瞳》去悲剧化                                                    ###
('　　日暮的时候，楚子航找到了那个藏在高楼大厦后的老旧小区。难得这里还留着梧桐树，树叶已经落光了，枯枝把暗淡的阳光切成碎片。
　　31号喽是一栋红砖外墙的老楼，水泥砌的阳台，绿色油漆的木窗，说不清它的年代了，楼道里采光很不好，只有几盏昏暗的白炽灯照亮，墙上贴满“疏通下水道”或者“*”的小广告。“15单元201室”的蓝漆门牌钉在绿色的木门上，显然这里已经很久没人住了，门把手上厚厚的一层灰尘，各种小广告一层叠一层，把锁眼都糊住了。隔壁飘来炒菜的香味和教育孩子的声音，温馨幸福。
　　楚子航轻轻抚摸那面锈蚀的门牌时，邻居老太不知道从哪个角落闪出来，拎着两根葱，仿佛手提双刀，满脸警惕，“你是小弥的同学么？”
　　楚子航点点头，掏出钥匙晃了晃，“帮她来收拾点东西。”
　　“以后不在这里住了？”老太太略微放松了警惕。
　　“不会回来了吧。”楚子航轻声说。
　　老太太双眼经光四射，“那你帮我问问她家这房子卖不卖，我孙子要结婚了，还要再买个房子，房产中介整天来她家贴广告，卖给中介公司不如卖给我，大家都是邻居，
　　我好歹照顾她那么多年呢我……”
　　她知趣地闭嘴了，面前的年轻人脸上没有一丝表情，就像是来讨债的。
　　“她欠你很多钱？把房子抵押给你了？”老太太问。
　　“我会问问她，如果她想卖，就卖给您。”楚子航伸手揭去了门上的广告，插入钥匙，缓缓地转动。
　　他伸手轻轻按在门上。他是太极拳的好手，即使不靠龙血，寸劲也可以震断金属锁舌，但这一次他觉得门很重，好像要洞开一个世界。
　　门开了，夕阳扑面而来。他站在阳光里，愣住了。
　　正对着门的，居然是一面巨大的落地窗，窗外巨大夕阳正在坠落。黯淡的阳光在地面上投下窗格的阴影，跟黑色的牢笼似的。金属窗框锈蚀得很厉害，好几块玻璃碎了，晚风灌进来，游走在屋子的每个角落。
　　很难想象这种老楼里会有带落地窗的敞亮房子，这里原本大概是配电房一类的地方，电路改造后设备被移走了，空出这么一间向西的屋子。就一间，连洗手间都没有，空空的，一张在屋子正中央的床，蓝色罩单上落满灰尘，一个老式的五斗柜立在角落里，另一侧的角落里是一个燃气灶台和一台老式的双开门冰箱。全部家具就这些。
　　他沿着墙壁漫步，手指扫过满是灰尘的灶台；打开冰箱，里面只剩下一纸盒过期的酸奶。窗帘很没，是白色的蕾丝纱帘和深青色的绒帘，住在这样屋子里的人当然会很在意窗帘吧？连台电视都没有，于是一个人的时候会常常坐在床上看着夕阳落下吧？夜深的时候得把窗户遮得严严实实的吧？否则……会害怕吧？
　　龙类会怕黑么？楚子航想。
　　犹豫了很久，他还是打开了五斗柜。出人意料的，这是一个满满的五斗柜，收拾得整整齐齐。叠起来的天蓝色校服，胸口有士兰中学的标志，一叠叠白色衬衣，袖口有不同的刺绣花边；马仔纸盒里的头花，从木质的到金属的到玳瑁的，还有闪光缎的蝴蝶结；长袜短袜棉袜丝袜都卷成团一个挨一个放在某个抽屉的一边，像是一窝毛茸茸的粉鼠，另一边居然是五颜六色的内衣，同样叠得整整齐齐。楚子航从没想过女孩的内衣有那么多花样。他小心翼翼地伸手，试着触摸，满手灰尘。
　　他把床上的罩单掀开，里面是简简单单的白色床单和白色的羽绒被，枕头也是白色的，只不过有轻松熊的图案，黄色的小熊坐在枕头的一角，表情认真。
　　他坐在床边，面对这夕阳。太阳就要落下去了，黑暗从窗外蔓延进来，他长长的影子投射在墙上。外面隐约有喧闹的声音，放学的孩子们在操场上打篮球。
　　那些年她一直过着这样的生活么？其实没有爸爸妈妈，也没有痴呆的哥哥，也没有满柜子的衣服让她选来搭配，没有人给她做饭，没有人陪她说话，寂静的深夜里
　　坐在这里，听着人类的声音，揣摩这学习人类的事。那条名叫“耶梦加得”的龙伪造了名为“夏弥”的人生，她有几分是夏弥？或者夏弥其实根本不存在，只是一个虚幻的影子。
　　“你们根本不了解龙类，龙和人一样，最开始只是降临这个世界的孩子。”又想起她的声音了。
　　其实这句话真是愤懑孤独啊，可是她那么冷冰冰地说出来，满是嘲讽，绝不示弱。
　　她是个从不示弱的女孩啊……
　　即使那么孤独地活在这个世界上，也从未偏离自己的方向，即便对着空无一人的屋子，也会大声说,“我回来了！”
　　应该是这样的吧？
　　他觉得有点累了，很想睡一觉，于是合衣躺下，双手经济带搭在胸前。他用了半个小时做完了功课，回忆了那些不愿遗忘的事，现在这些事又多了几件。然后他缓缓地合上眼睛，此刻夕阳收走了最后的余晖，夜色如幕布把他覆盖。
　　他清楚地知道这一次醒来，将不会看见阳光里天使低头，似乎要亲吻他的嘴唇，可是他依旧倔强的期望着。
　　到了夜晚11点，他醒了，伸了一个懒腰。这时外面传来重重的敲门声。他不知道还会有谁敲门，可能是中介公司吧，他默默地思索着开了门，在门打开的一瞬间一个黑影扑入他的怀中。他呆住了，“你的女孩儿回来了哦”轻轻柔美的声音飘入他的耳中。他激动的抱住了女孩儿，女孩儿在他怀中柔声说道：“世界上真的有神，好像叫神无月，他为我创造了这具身体。现在再也没有叫耶梦佳得的龙王，只有一个叫夏弥并且只属于你的女孩儿！”
　　------13^2347^23号《龙族2悼亡者之瞳》世界去悲剧化完毕
　　――BY我擦嘞啊额
　　

###《混沌蝴蝶》去悲剧化                                                    ###
('　　4月7日，贝尔格莱德
　　卡佳的排异反应又出现了，她发高烧，说胡话。而艾琳娜在卡佳出院时带回的针剂已用完了，她只得去医院拿。医院在城市的另一面，路很远。
　　今天仍是晴天。
　　&quot;妈妈，给我讲个故事再走吧。&quot;卡佳从床上支起身来拉住妈妈。
　　&quot;亲爱的，妈妈所知道的童话都给你讲完了，现在妈妈给你讲最后一个童话，卡佳已经长大了，以后妈妈不会再给卡佳讲童话了。&quot;
　　&quot;我听着呢妈妈，很久很久以前……&quot;卡佳虑弱地躺下了。
　　&quot;不，孩子，这个童话并不太久。在不太远的过去，也就是卡佳出生前的三四年吧，我们生活在一个比现在大得多的国家里，我们的国家几乎绵延了亚得里亚海的整个东岸。
　　在这个国家里，塞尔维亚人、克罗地亚人、斯洛文尼亚人、马其顿人、黑山人和波黑*，都生活在一个大家庭里，和睦相处，情同手足……&quot;
　　&quot;也包括科索沃的阿尔巴尼亚人吗？&quot;
　　&quot;当然也包括他们。有一个叫铁托的强有力的人领导着我们的国家，我们强大自豪，有着丰富多彩的文化，受到了全世界的尊敬……&quot;
　　艾琳娜湿润的双眼呆呆地看着窗外那一角蓝天。
　　&quot;后来呢？&quot;卡佳问。
　　艾琳娜站起身来，&quot;孩子，我回来前你就在家躺着，轰炸来时听隔壁列特尼奇叔叔的话，记住，到地下室去时多穿衣服，那里又潮又冷，你的病会加重的。&quot;说完她拿起包开门走了。
　　&quot;那个国家后来呢？&quot;卡佳冲妈妈的背影问。
　　家里的车已没有油了，艾琳娜只好乘出租汽车。等车的时间比平时长了好几倍，但总算是等来了。路上还算顺利，街上的人和车都很少，可以看到远处冒起的几根烟柱。到儿童医院后，她看到医院因轰炸停电了，护士们围着早产婴儿的密封保育箱用手工向里面输送氧。药品短缺，但卡佳要用的药还是拿到了。艾琳娜拿到药后急匆匆地往回赶，这次等车用了更长的时间，只等来了一辆公共汽车，车上的人不多。
　　当艾琳娜从车窗中看到多瑙河时，她长出了一口气，这意味着回家的路已走了一半。
　　天空万里无云，整座城市如同摆放在大地上的靶子。
　　&quot;你不是救世主，亚力山大。&quot;艾琳娜又在心中默默地说。
　　车走上了河上的大桥，桥上空荡荡的，车很快驶到了大桥中央。一阵凉爽的风从河面吹进车窗，艾琳娜并没有闻到硝烟味。除了那几根隐隐约约的烟柱外，城市的一切在明媚的阳光下显示得那么宁静，甚至比以前都宁静。
　　就在这时，艾琳娜看到了它。
　　她是在远处不高的空中看到它的，开始只是一个在蓝天背景上隐约闪现的黑点，后来能看到它细长的形状。它飞得不快，艾琳娜真的没想到它竟飞得那么慢，似乎在寻找着什么。它飞到了河上，划出一条优美的曲线降低了高度，贴着河面飞行，艾琳现在要向下才能看到它。它已很近，她看得更清了，它看上去那么光滑无害，根本不象报纸上描述的象一条恶鲨，倒象是从多瑙河中跃出的一条天真无邪的海豚……
　　空中的*倏地炸裂开来，碎片在蓝天的衬托下沿弧线坠落。烟雾中，一个人影渐渐显现出来，一张东方人的面庞。
　　肃静。突然一阵欢呼从人群中响起，那是劫后余生的欢喜。那个东方人微笑着看着大地。一个声音响起：“处于战乱中的人们，你们好。我是上帝，名为神无月。”.......
　　艾琳娜回到家。卡佳注射药物后好多了，按照现在的情况来看不出一个月就能完全好转。她心里默默念叨着丈夫的名字：“亚历山大，你一定要平安回来...我们的女儿还梦见你成了大蝴蝶呢...”
　　战争结束已经两年了，巴尔干半岛上的浓雾早已散去。亚历山大一家围坐在餐桌前。
　　“也不知道为什么北欧人怎么突然就投降了，”艾琳娜咬下一块熏肉对丈夫说，“明明只是被炸了一枚*他们就吓得屁颠屁颠送来了降书。”
　　“谁知道呢，世界是一个大混沌，那颗*对北约盟军能够产生多大的影响也不一定。”亚历山大抿了一口咖啡，淡笑道。
　　“这都要感谢那位上帝，”艾琳娜说，“如果不是他，不知道这场战争还会不会打下去。”
　　“不会的，妈妈。”卡佳忽闪着大眼睛说，“我喜欢晴天，上帝肯定也喜欢晴天呀。”
　　――第978847^8374号《混沌蝴蝶》世界去悲剧化完成
　　――BY星斗当空
　　

###《叛逆的鲁鲁修》去悲剧化                                                    ###
('　　时光流转，无道暴君鲁路修的帝国崩快三个月后。
　　在经过和不列颠的长年战乱，民不聊生的日本，举行了历史性的会谈。
　　身为原不列颠皇女，现不列颠暂定代表的娜娜莉?V?不列颠，被推选为新生日本首相的原黑色骑士团副司令扇要，还有救世英雄ZERO。以这三人为中心，不列颠和日本的邦交正常化会谈开始了。
　　世界开始摸索新的前进方向。
　　道道阳光从空中倾注而下，其本身就像生命的赞歌一般。
　　在绿色的丘陵间延伸着一条蜿蜒曲折的小路。上面并没有铺设水泥，之由黄土培实而成。虽然正处于欧洲的正中央，但这里还没有沾染现代文明的颜色，维持着原有的乡土气息。虽说住在这里想必多有不便，但也乐得远离都市的喧嚣。
　　在鸡犬相闻的田间小路上，一驾运货马车正不慌不忙地向东而去。握着两匹马的缰绳的，是一个身材修长的乡下马夫。尽管如此，他好像深知御马之道，握僵的手没有一点颤抖。
　　马车的车斗里装满了干草。
　　干草上面坐着一个少女。长发齐腰，相貌端正，这就是她留给人的第一印象。
　　在她的手里，持有和周遭环境毫无关系的日本折纸。少女正一门心思地摆弄着它。
　　终于，折纸渐渐成型了。那是一只鹤。少女满意地端详了一会儿，把它放在了干草上，使劲伸了个懒腰，就这样在干草上睡了过去。
　　马车微微一摇，车夫并不转头，只是视线向背后瞟去。
　　少女没有在意。
　　少女尽情地吸着沐浴阳光后的香草，仰视头顶青空，嫣然一笑。
　　然后――
　　“名为Geass的王之力会让人孤独――”
　　少女C.C.那无忧无虑的、银铃般的声音在天际回响着。
　　“呵呵……也不尽然呢。那个自称上帝名为神无月男人一定更孤独吧。呐，鲁路修。”
　　握着缰绳的车夫依旧看着身后。
　　但他颔了颔首嘴角边突然浮出一丝笑意，转向了前方。
　　在两匹劣马的牵引下，马车沿着小路缓缓前进。
　　风和日丽，万里无云。
　　87465487^97974^487号世界《叛逆的鲁鲁修》去悲化完成。
　　――BY安然己成宿命丶
　　

###去悲剧化小短篇集合                                                    ###
('　　“你看过《一九四二》吗？”
　　“啊，我看过，最后跟老东家一起逃荒的人都死了。”
　　“不，根本不存在这样的版本，而是另一个版本，最后因为神无月的保佑，世界线被改变了，根本就没死过人，也没发生过饥荒，大家都在红红火火的过日子。
　　――第7834793589号《一九四二》世界去悲剧化完毕
　　――BYcfcfccs
　　“你看过《蝴蝶效应1》这部电影吗？”
　　“啊，我看过，最后主角回到了母亲肚子里掐断了自己的脐带自杀了。”
　　“不，根本不存在这样的版本，而是另一个版本，最后因为上帝神无月的保佑，男主角自杀没成功，而是早产出生了，而其他人也都获得了幸福。”
　　“……”
　　“你看过《死神来了1》这部电影吗？”
　　“啊，我看过，最后主角和其他人都死了。”
　　“不，根本不存在这样的版本，而是另一个版本，最后因为上帝神无月的保佑，所有主角都化险为夷，活了下来。因果律的死神是战胜不了超越了因果逻辑的上帝的。”
　　“……”
　　“你看过《泰坦尼克号》这部电影吗？”
　　“啊，我看过，最后男主角为了救女主角沉入了大海死了。”
　　“不，根本不存在这样的版本，而是另一个版本，最后因为上帝神无月的保佑，女主角老萝丝一觉醒来发现自己回到了船上，船撞上沉没也只是船上所有人的梦而已。”
　　“……”
　　“你看过《叛逆的鲁鲁修》这部动漫吗？”
　　“啊，我看过，最后男主角牺牲了自己成全了世界。”
　　“不，根本不存在这样的版本，而是另一个版本，最后因为神无月的保佑，鲁鲁修自杀后又复活了，当上了车夫，和老魔女过上了没羞没臊的生活”
　　“……”
　　“你看过《梁山伯与祝英台》吗？”
　　“啊，我看过，最后女主角殉情变成了蝴蝶和男主角永远在一起了。”
　　“不，根本不存在这样的版本，而是另一个版本，最后因为神无月的保佑，男女主角都没死，而是男主角高中，而父母最后答应了他们的婚事。”
　　“……”
　　“你看过《罗密欧与朱丽叶》这部剧吗？”
　　“啊，我看过，最后罗密欧喝了毒药自杀，女主角也寻短见了。”
　　“不，根本不存在这样的版本，而是另一个版本，最后因为神无月的保佑，男主角喝下的是冒牌的毒药，女主角的剑也是假冒的，结果两人都没死成，而且还在一起了！”
　　“……”
　　

###神无月藏书目录（中国、日本部分）2                                                    ###
('　　戴厚英：《人啊，人！》、《诗人之死》
　　海男：《男人传》、《女人传》、《身体传》、《心灵挽诗》、《生命圣经》、《我的情人们》。
　　陈丹燕：《上海的风花雪月》、《木已成舟》、《上海色拉》、《咖啡苦不苦》。
　　素素：《独自跳舞》（散文选集）、《前世今生》。
　　周采芹：《上海的女儿》。
　　张炜：《古船》、《九月寓言》、《家族》、《我的田园》、《外省书》、《芳心似火》、《书院的思与在》、《冬天的阅读》、《张炜读本》。
　　贾平凹：《贾平凹散文自选集》、《商州》、《静水流深》（含《我是农民》、《老西安》、《西路上》）。
　　莫言：《红高粱》、《姑妈的宝刀》（小说集）、《我的高密》、《说吧，莫言》。
　　张秋：《爱，戒》（现代人两性关系电影读本）。
　　史铁生：《我与地坛》（散文小说集）、《我的丁一之旅》、《务虚笔记》、《病隙碎笔》。
　　张承志：《心灵史》。
　　周国平：《周国平散文选集》、《风中的纸屑》、《各自的朝圣路》。
　　苇岸：《最后的浪漫主义者》。
　　霍香结：《地方性知识》。
　　野夫：《乡关何处》、《身边的江湖》。
　　止庵：《河东辑》。
　　梁衡：《梁衡理性散文》、《觅渡》（散文集）。
　　祝勇：《旧宫殿》、《江南：不沉之舟》、《北方：奔跑的大陆》。
　　王安忆：《长恨歌》、《米尼》、《纪实和虚构》
　　、《天香》。
　　迟子建：《伪满洲国》（上、下）、《额尔古纳河右岸》、《白雪的墓园》（小说集）、《迟子建散文》。
　　曹文轩：《曹文轩精选集》、《草房子》、《梦见甜橙树》（小说选）、《青铜葵花》（小说选）、《红瓦》（小说选）。
　　林白：《一个人的战争》。
　　古华：《芙蓉镇》。
　　阿来：《尘埃落定》。
　　韩少功：《山南水北》、《马桥词典》。
　　王小波：《沉默的大多数》、《青铜时代》。
　　孙甘露：《访问梦境》（小说选集）。
　　洪峰：《重返家园》（小说选集）。
　　苏童：《黄雀记》。
　　老鬼：《血色黄昏》。
　　郭文斌：《农历》。
　　《花雨》（中国首届当代女性文学获奖作品精品卷）。
　　张宗子：《垂钓于时间之河》。
　　方方：《行云流水》（小说选集）、《汉口租界》。
　　池莉：《熬至滴水成珠》、《生活秀》、《怀念声名狼藉的日子》。
　　陈染：《嘴唇里的阳光》（小说选集）。
　　张宇：《南街村话语》（散文随笔选）。
　　余华：《温暖和百感交集的旅程》（读书随笔集）。
　　严歌苓：《扶桑》、《严歌苓作品精选》。
　　王旭烽：《南方有嘉木》、《爱茶者说》。
　　刘小枫：《这一代人的怕和爱》。
　　余秋雨：《文化苦雨》、《山居笔记》。
　　夏坚勇：《湮没的辉煌》。
　　黄孝阳：《旅人书》。
　　赵鑫珊：《贝多芬之魂》、《科学・艺术・哲学断想》。
　　高尔泰：《寻找家园》。
　　黎戈：《一切因你而值得》、《私语书》、《因自由而美丽》。
　　斯妤：《橄榄树》、《爱情是风》。
　　洁尘：《提笔就老》、《日本耳语》、《碎舞》（读画随笔）。
　　西门媚：《说我爱你》。
　　筱敏：《成年礼》（散文选集）、《女神之名》。
　　周晓枫：《雕花马鞍》。
　　安妮宝贝：《素年锦时》、《清醒纪》、《春宴》。
　　钱红丽：《低眉》、《风吹浮世》。
　　安如意：《世有桃花》、《美人何处》、《观音》、《陌上花开》。
　　王晓平《白露为霜――一个人的二十四节气》。
　　闫红：《她们谋生亦谋爱》。
　　李娟：《我的阿勒泰》、《冬牧场》、《走夜路请放声歌唱》。
　　阿简：《山水叶子》。
　　子梵梅：《一个人的草木诗经》。
　　庞培：《低语》、《爱的罗曼史》。
　　张羊羊：《庭院》。
　　周同宾：《乡关回望》。
　　刘亮程：《一个人的村庄》、《在新疆》。
　　徐刚：《守望家园》、《梦在世纪之交》（徐刚卷）。
　　孔庆东：《空山疯雨》。
　　周涛：《高榻》（散文集）。
　　方刚：《动物哲学》。
　　鲍尔吉・原野：《掌心化雪》（散文集）。
　　扬之水、陆灏：《梵澄先生》。
　　“鸳鸯蝴蝶派散文大系”:《咏叹人生》、《随草绿天涯》、《心灵的驿站》、《尘封的风景》、《活在微笑中》。
　　周瘦鹃：《周瘦鹃文集》（4卷）。
　　张亦庵等：《船菜・花酒・蝴蝶会》。
　　钟鸣：《徒步者随录》。
　　陈东东：《词的变奏》。
　　徐敬亚：《不原谅历史》。
　　吴亮：《独行者说》。
　　《当代中国作家随笔精选》（上、下）。
　　《散文》200期精品丛书：《神的笑声》、《写给梦中的情人》。
　　《中国散文年选2011年选》。
　　《百年百篇经典微型小说》。
　　《仓央嘉措诗传》。
　　扬之水：《无计花间住》。
　　“今人书话”：扬之水《终朝采绿》、施康强《第二壶茶》、刘绪源《冬夜小札》、陈子善《捞针集》、恺蒂《酿一碗怀旧的酒》。
　　“读书文丛”：冯亦代《听风楼读书记》、唐振常《川上集》、章品镇《花木丛中人常在》。
　　“读书文萃”：《书林独步》、《书人心语》、《书苑雅奏》、《书斋漫话》。
　　石涛编《我为书狂》（爱书人的痴言梦语）。
　　冯・卢修斯（德）：《藏书的乐趣》。
　　“闲趣坊”：潘小松《书梦依旧》、秋禾编《旧时书坊》、陈平原编《茶人茶话》。
　　杰寇斯基（美）：《托尔金的袍子》。
　　海莲・汉芙（美）：《查令十字街84号》。
　　丹齐格（法）：《为什么读书》（毫无用处的万能文学手册）
　　阿尔贝托・曼谷埃尔（加拿大）：《夜晚的书斋》（周游我的房间）。
　　胡洪侠：《书情书色》。
　　傅月庵：《我书》、《生涯一蠹鱼》。
　　挹彭：《东西两场访书记》。
　　王世襄：《京华忆往》、《锦灰三堆》。
　　马未都：《马未都说收藏》（玉器篇、陶瓷篇、家具篇、杂项篇）。
　　“古玩家说”：杜文和《守望砚田》、尹文《漆水寻梦》、山谷《走进陶瓷》、徐雁《故纸犹香》、薛冰《钱神意蕴》。
　　刘再复：《性格组合论》。
　　李泽厚：《美的历程》、《华夏美学》、《美学四讲》。
　　王元化：《思辨随笔》。
　　林贤治：《午夜的幽光》（关于知识分子的札记）。
　　姜戎：《狼图腾》。
　　益希单增：《迷茫的大地》。
　　范曾：《范曾散文三十三篇》。
　　李弘：《棋盘园主义》。
　　方英文：《种瓜得豆》（散文集）。
　　刘剑：《医学是什么东西》（随笔集）。
　　张在军：《花香笔不香》、《苦难与辉煌》、《坚守与薪传》、《才情与风范》、《西迁与东还》。
　　易社强：《战争与革命中的西南联大》。
　　《中国现代散文诗选》、《现代散文诗选》、苇岸编《蔚蓝色天空的黄金》、《2003年中国年度最佳随笔》、《小说名家散文百题》、《群山之上》、《泥土的摩挲》、《逼视的眼神》、洪烛《眉批天空》、思果《如此人间》、张远山《人类素描》、周振鹤《知者不言》。
　　《万象》（2002年第7、8、10期）。
　　林非：《中国现代散文史稿》、《现代六十家散文札记》。
　　关鸿：《神与人》（世界文学中的英雄形象）、《诱惑与冲突》（关于艺术与女性的札记）。
　　《哲理诗鉴赏》。
　　《南社诗选》。
　　《中国新诗库》（第3卷，含冯至、戴望舒、废名、宗白华、李金发等）、《中国十四行体诗选》、《陈敬容诗文集》、《艾青诗选》、《臧克家诗选》、《霞楼梦笛》（唐抒情诗选）、《九叶派诗选》、《象征派诗选》、《现代派诗选》、《新月派诗选》、《五四以来电影歌曲选集》、《闻一多代表作》、《刘大白诗集》、《七月诗选》、《梦家诗集》、《席慕容诗歌精品》、《时光九篇》（席慕容诗集）、《超越世纪》（当代先锋派是人四十家）、《台湾诗选》、《台湾女诗人三十家》、《海子的诗》、《顾城的诗》、《西川的诗》、《于坚的诗》、中国当代名是人选集《昌耀》、《五人诗选》（北岛、舒婷、顾城、江河、杨炼）、《朦胧诗精选》、张作梗《最后的谣曲》、《中华诗歌百年精华》、《戈麦的诗》、《翟永明的诗》。
　　《冯至代表作》。
　　穆旦代表作《野兽》。
　　《张枣随笔选》。
　　《台湾散文选萃》（上、下）；杨牧编《台湾散文选》。
　　李敖（台）：《李敖回忆录》、《李敖快意恩仇录》、《传统下的独白》、《冷眼看台湾》、《中国性研究与命研究》、《国民党研究》、《*研究》、《胡适研究》、《李敖千秋评论丛书》（第8、9集）、《丑陋的烙印》、《婚姻与情话》、《黑夜的思索》、《斗士与镣铐》。
　　余光中（台）：《余光中散文选集》（4卷）、《乡愁》（诗选）。
　　白先勇（台）：《白先勇自选集》、《孽子》。
　　李昂等（台）：《杀夫》（小说集。另含马森、施叔青、黄凡作品）
　　施叔青（台）：《琉璃瓦》、《行过洛津》、《风前尘埃》。
　　萧丽红（台）：《千江有水千江月》。
　　简o（台）：《简o散文》、《下午茶》、《水问》、《只缘身在此山中》、《女儿红》、《私房书》、《微晕的树林》、《空灵》、《旧情复燃》、《天涯海角》（福尔摩沙抒情志）、《胭脂盆地》、《梦游书》。
　　三毛：《我的宝贝》。
　　庄信正：《文学风流》。
　　张晓风（台）：《张晓风散文》、《丽人行》、《魔季》、《步下红毯之后》、《星星都已经到齐了》、《玉想》、《色识》。
　　《林清玄散文》、《王鼎钧散文》、《张继高散文》。
　　陈冠学（台）：《大地的事》。
　　亮轩：《青田街七巷六号》。
　　阿宝（台）：《讨山记――一个女子与土地的深情纪事》。
　　林海音（台）：《城南旧事》、《英子的心》（散文集）。
　　吴浊流（台）：《吴浊流小说选》、《亚细亚的孤儿》（作品集）。
　　钟理和（台）：《原乡人》（小说选）。
　　朱天文（台）：《巫言》、《有所思，乃在大海南》（散文集）。
　　朱天心（台）：《击壤歌》、《采薇歌》（小说集）。
　　仙枝：《好天气谁给题名》。
　　《台湾幽默散文选》、《八十年代台湾散文选》。
　　龙应台（台）：《目送》、《亲爱的安德烈》。
　　齐邦媛（台）：《巨流河》。
　　舒国治（台）：《理想的下午》、《流浪集》、《门外汉的京都》、《台北小吃札记》。
　　林文月：《京都一年》、《读中文系的人》、《拟古》、《回首》。
　　唐诺：《世间的名字》。
　　金庸（香港）：1、金庸小说：《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《天龙八部》、《倚天屠龙记》、《碧血剑》、《鹿鼎记》、《雪山飞狐》、《飞狐外传》。2、金庸研究资料：迟宇宙《我与金庸的战争》。
　　董桥（香港）：1、董桥著作：《今朝风日好》、《董桥散文》、《董桥小品》、《从前》、《品味历程》、《旧情解构》、《故事》、《博览一夜书》、《人道是伤春悲秋不长进》、《记得》、《青玉案》。2、董桥研究资料：陈子善编《你一定要看董桥》。
　　木心：《哥伦比亚的倒影》、《爱默生家的恶客》、《文学回忆录》（上、下）。
　　李碧华（香港）：《胭脂扣》、《生死桥》、《霸王别姬》、《青蛇》。
　　林行止（香港）：《我读我在》。
　　小思（香港）：《小思散文》。
　　赖庆芳（香港）：《通识中国文学》。
　　圆仁：《入唐求法巡礼行记》。
　　地川光：《日本史记》（6册）
　　新渡户稻造《武士道》、本尼迪克特《菊与刀》、靠谇逯《日本人与日本传统文化》、山本常朝《叶隐闻书》、伊恩・布鲁玛《面具下的日本人》。
　　李冬君《落花一瞬》（日本人的精神底色）、郑民钦《和歌美学》、叶渭渠《日本文化史》、王若茜《“浮世草子”的婚恋世界》、严明《花鸟风月的绝唱》（日本汉诗中的四季歌咏）、马兴国《十七音的世界》（日本俳句）、郑明钦《俳句的魅力》、《小仓百人一首》、刘立善《没有经卷的宗教》（日本神道）、刘毅《悟化的生命哲学》（日本禅宗）、沈中琦《艺伎》、林文月《京都一年》。
　　（美）唐纳德・里奇：《日本日记》。
　　蒋百里：《日本人》。
　　戴季陶：《日本论》。
　　杉浦日向子：《一日江户人》。
　　苏珊・韩利（美）：《近世日本的日常生活》。
　　渡边京二：《看日本：逝去的面影》。
　　稻叶和也、中山繁信：《图说日本住居生活史》。
　　柳宗悦：《日本手工艺》、《民艺四十年》、《工艺文化》。
　　盐野米松：《留住手艺》。
　　柳田国男：《民间传承论》、《乡土生活研究法》、《远野物语》、《日本昔语》、《日本怪谈录》。
　　川田稔：《柳田国男描绘的日本》。
　　陆田幸枝：《日本的手工艺》。
　　北正史：《东京下町职人生活》。
　　原田信男：《日本料理的社会史》（和食与日本文化论）。
　　本居宣长：《日本物哀》。
　　能势朝次、大西克礼：《日本幽玄》。
　　大克西礼：《日本风雅》。
　　藤本萁山、九鬼周造、阿部次郎：《日本意气》。
　　冈仓天心：《茶之书》、《中国的美术及其他》。
　　吉田伸之：《成熟的江户》。
　　寿岳章子：《东京思路》。
　　《福泽谕吉自传》。
　　茂吕美耶：《江户日本》、《平安日本》、《物语日本》、《战国日本》。
　　(美)詹姆士・克拉维尔：《幕府将军》。
　　西乡信纲：《日本文学史》。
　　张小琉编著：《东瀛百鬼》。
　　叶怡君编著：《妖怪玩物志》。
　　铃木由纪子：《大奥之奥》。
　　德富芦花：《黑潮》、《德富芦花散文选》。
　　紫氏部《源氏物语》（丰子恺及林文月译本）、田边圣子《新源氏物语》（现代语版）、渡边淳一《光源氏钟爱的女人们》。
　　《枕草子》（周作人及林文月译本）、《日本格调》（枕草子浮世绘珍藏版）。
　　钱稻孙《万叶集精选》。
　　靠谝灰叮骸妒三夜》（小说集，林文月译本）。
　　松尾芭蕉《奥洲小道》、鸭长明《方丈记》、吉田兼好《徒然草》、铃木牧之《北越雪谱》、《王朝女性日记》。
　　井原西鹤：《好色一代男》（小说集）、《好色一代女》（小说集）。
　　尾崎红叶：《金色夜叉》。
　　永井荷风：《永井荷风散文选》、《断肠亭记》（散文选）、《法兰西物语》、《美利坚物语》、《永井荷风选集》（小说集）、《舞女》（小说集）。
　　“苦雨斋译丛”：《浮世理发馆》、《浮世澡堂》、《平家物语》。
　　《竹取物语》（含《落洼物语》、《雨月物语》、《春雨物语》、《伊势物语》）。
　　小泉八云：《小泉八云散文选》、《日本魅影》、《东方之魅》、《和风之心》。
　　薄田泣堇：《旧都的味道》。
　　田山花袋：《棉被》（小说集）。
　　川端康成：《临终的眼》（散文随笔集）、《彩虹几度》（小说集）、《天授之子》（小说集）、《雪国》（小说集）、《川端康成小说选》、《睡美人》（小说选集）。
　　东山魁夷：《东山魁夷散文选》、《东山魁夷散文精选》。
　　《二叶亭四迷小说集》。
　　三岛由纪夫：《爱的饥渴》、《禁色》、《金阁寺》、《春雪》、《萨德侯爵夫人》（戏剧）、《叶隐入门》。
　　太宰治：《斜阳》、《人间失格》、《御伽草纸》、《阴火》、《奔跑吧梅勒斯》。
　　坂口安吾：《盛开的樱花林下》、《白痴》、《魔鬼的无聊》、《都会中的孤岛》。
　　田中英光：《奥林匹斯之果》。
　　纺田作之助：《夫妻善哉》、《世相》。
　　刘柠：《逆旅---竹久梦二的世界》。
　　石山皆男：《陆拾柒目》、《伍拾叁次》。
　　十返舍一九：《东海道徒步旅行记》。
　　森鸥外：《舞姬》（小说集）。
　　谷崎润一郎：《细雪》、《痴人之爱》（小说集）、《疯癫老人日记》（小说集）、《恶魔》（小说集）、《阴翳礼赞》（散文集）。
　　《风流樱花雨》、《日本散文经典》（上、下）、《日本散文精品》（3卷）、《日本随笔经典》。
　　水上勉：《雁寺》（小说集）、《五号街夕雾楼》（小说集）、《红花物语》。
　　菊池宽：《新珠》、《珍珠夫人》。
　　村上春树：《世界尽头与冷酷仙境》、《寻羊冒险记》、《舞舞舞》、《国境以南太阳以西》、《斯普特尼克恋人》、《好风长吟》（小说集）、《挪威的森林》、《海边的卡夫卡》、《1Q84》。
　　渡边淳一：《失乐园》、《复乐园》、《一片雪》、《泡与沫》、《樱花树下》、《情人的苦恋》、《花逝》、《化妆》、《流冰之旅》、《紫丁香冷的街道》、《紫阳花日记》、《浮休》、《轻率恋爱又何妨》》、《男人这东西》。
　　《日本短篇小说选》、《苍氓》（中短篇小说集）。
　　贝尔・加米尼（美）：《日本天皇的阴谋》（上）。
　　室生犀星：《情窦初开》（小说集）、《造园的人》。
　　圆地文子：《女人的路》。
　　林芙美子：《放浪记》、《晚菊》、《浮云》。
　　熊谷达也：《邂逅之森》。
　　赤川次郎：《孤独的周末》。
　　《黑岛传治短篇小说选》。
　　大江健三郎：《性的人》、《同时代的游戏》、《青年的污名》。
　　石川达三：《女人为谁而活》、《恶女手记》（小说集）。
　　夏日漱石：《明与暗》、《我是猫》、《心》、《门》、《三四郎》、《虞美人草》、《十夜之梦》（随笔集）。
　　井上靖：《孔子》（小说集）、《敦煌》（小说集）、《苍狼》、《浪人》。
　　冈本绮堂：《幽灵棚子》、《紫鲤鱼》、《阿文的魂魄》、《正雪绘马》、《春天雪融时》、《鹰的去向》、《夜叉神堂》、《妖狐传》、《雷兽与蛇》。
　　|晶基次郎：《柠檬》。
　　宫尾登美子：《平家物语》（4卷）、《天璋院笃姬》、《一弦琴》。
　　童门冬二：《笃姬》。
　　叶山嘉树：《生活在海上的人们》。
　　山冈庄八：《德川家康》（13册）、《织田信长》、《明治天皇》（上）。
　　司马辽太郎：《丰臣家族》、《关原之战》、《源义经》、《燃烧吧！剑》(上、下)。
　　大石慎三郎主编：《德川十五代》、《江户大名》。
　　吉川英治《宫本武藏》、小山胜清《日本剑侠宫本武藏》、《丰臣秀吉》、《源赖朝》。
　　海音寺潮五郎：《上杉谦信》。
　　新田次O：《武田信玄》。
　　藤泽周平：《黄昏清兵卫》（小说集）。
　　柴田炼三郎：《真田幸村》、《战国旋风记》（小说集）。
　　隆庆一郎：《花之庆次》。
　　火窝胖荆骸短斓厝恕贰
　　丸谷才一：《树影谭》。
　　青木正儿：《中华名物考》。
　　《对中国文化的乡愁》。
　　“世界情爱经典”《日本卷》。
　　原百代《武则天》（5册）、雷家骥《武则天传》、萧让《武则天女皇之路》。
　　幸田露伴：《书斋闲话》、《幸田露伴散文选》。
　　《岛崎藤村散文选》、《石川啄木诗歌集》。
　　《第八号妓院》（电影《望乡》据此）。
　　有吉佐和子：《非色》、《木偶净琉璃》。
　　《日本中篇小说经典》（含《风流佛》、《青梅竹马》、《完美的蔷薇》、《春琴抄》、《潮骚》、《天上的葫芦花》等）。
　　《日本当代小说选》（上下册）、《日本短篇小说选》、《枯木风景》（小说集）。
　　泉镜花：《高野圣僧》（小说集）。
　　德永直：《没有太阳的街》（小说集）。
　　芥川龙之介：《芥川龙之介全集》（5册）、《罗生门》（小说集）。
　　青山七惠：《一个人的好天气》、《温柔的叹息》。
　　柳美里：《魂》。
　　泉麻人：《东京昆虫物语》。
　　今井久夫：《宰相之妻》。
　　鹤见佑辅：《拜伦传》、《思想山水人物》。
　　津村节子：《沉重的岁月》。
　　德田秋声：《假面人物》
　　川上弘美：《踩蛇》（小说集）。
　　宫部美雪：《幻色江户历》。
　　连城三纪彦：《一朵桔梗花》。
　　东野圭吾：《白夜行》。
　　李长声：《日下书》、《日下随笔》、《浮世物语》、浮世物语》。
　　张燕淳：《日本四季》。
　　

###神无月藏书目录（外国部分）1                                                    ###
('　　布莱森（美）：《万物简史》。
　　斯塔夫里阿诺斯（美）：《全球通史》。
　　韦尔斯（英）：《世界简史》。
　　弗里德曼（美）：《世界是平的》（21世纪史）。
　　马苏第（古代阿拉伯）：《黄金草原》。
　　福尔（法）：《世界艺术史》。
　　房龙：《人的解放》、《人类的艺术》、《人类的故事》、《文明的开端》、《奇迹与人》、《房龙论人》、《音乐的故事》、《地球的故事》、《与世界伟人谈心》。
　　保罗・贝克：《音乐的故事》。
　　聂作平：《房龙图说》。
　　弗雷泽（英）：《金枝》。
　　菲利浦・阿利埃斯、乔治・杜比（法）：《私人生活史》（5卷）
　　安德烈・比尔基埃等：《家庭史》（3册）。
　　科瓦辽夫（俄）：《古代世界史》。
　　希罗多德（古希腊）：《历史》。
　　修昔底德（古希腊）：《伯罗奔尼撒战争史》。
　　荻金森（英）：《希腊的生活观》。
　　乌特钦科（俄）：《古代的希腊》。
　　利奇德（德）：《古希腊风化史》。
　　阿庇安（古罗马）：《罗马史》。
　　塔西佗（古罗马）：《编年史》。
　　尤特罗庇乌斯（古罗马）：《罗马国史大纲》。
　　《吉本自传》、《罗马帝国衰亡史》。
　　卡里斯托夫（俄）：《古代的罗马》。
　　罗伯特（法）：《古罗马人的欢娱》。
　　奥托・基弗：《古罗马风化史》。
　　瓦罗（古罗马）：《论农业》。
　　苏维托尼乌斯（古罗马）：《罗马十二帝王传》
　　普鲁塔克（古罗马）：《希腊罗马名人传》（1、2、3，席代岳译本）。
　　阿里斯托芬：《云》、《马蜂》。
　　《埃斯库罗斯悲剧全集》。
　　《古希腊戏剧选》。
　　盐野七生（日）：《罗马人的故事》（《贤君的世纪》、《臭名昭著的皇帝》）。
　　泰勒・考德威尔（美）：《名妓传奇》（《光荣与闪电》）。
　　罗杰・埃克奇（美）：《黑夜史》
　　列维-斯特劳斯（法）：《忧郁的热带》。
　　《柏拉图全集》（4卷）。
　　《圣经》、《古兰经》。
　　科西多夫斯基（波）：《圣经故事集》。
　　奥古斯丁（古）：《忏悔录》。
　　勒内（法）：《耶稣的故事》。
　　里德（英）：《基督的人生观》。
　　班扬（英）：《天路历程》。
　　费鲁奇（意）：《上帝的一生》。
　　考茨基：《基督教之基础》。
　　霍尔巴赫（法）：《袖珍神学》。
　　安东尼（古埃及）：《沙漠教父言行录》。
　　塞涅卡：《幸福而短促的人身》（哲学随笔集）。
　　依迪丝・汉密尔顿（美）：《罗马的精神》、《希腊的回声》。
　　雅各布・布克哈特（瑞士）：《希腊人和希腊文明》。
　　艾伦・赫丽生：《古希腊宗教的社会起源》、《希腊宗教研究导论》。
　　西塞罗（古罗马）：《有节制的生活》（哲学随笔集）。
　　奥勒留（古罗马）：《马上沉思录》。
　　阿普列乌斯（古罗马）：《金驴记》。
　　赫西俄德（古希腊）：《工作与时日神谱》。
　　帕斯卡尔：《思想录》。
　　葛拉西安：《智慧书》、《英雄宝镜》。
　　吕齐马斯（古罗马）：《论生活的价值》。
　　色诺芬：《回忆苏格拉底》。
　　罗素：《罗素道德哲学》、《幸福之路》、《自由之路》、《罗素名言录》、《婚姻与道德》、《西方哲学史》。
　　基尔克果（丹麦）：《或此或彼》、《意志改变世界》（哲学随笔集）。
　　叔本华：《作为意志和表象的世界》、《人生智慧录》、《生存空虚说》。
　　尼采：《查拉斯图拉如是说》、《偶像的黄昏》、《快乐的科学》、《悲剧的诞生》（美学文选）、《瞧！这个人》（自传）。
　　培根：《人生论》。
　　亚当・斯密：《道德情操论》。
　　恩莱特（美）：《人的末日》。
　　布朗（英）：《瓮葬》。
　　乌纳穆诺（西班牙）：《生命的悲剧意识》。
　　马基雅维里（意）：《君主论》。
　　伊拉斯谟（荷）：《愚人颂》。
　　黑格尔（德）：《美学》（4卷）。
　　鲍列夫（俄）：《美学》。
　　丹纳（法）：《艺术哲学》。
　　卡西尔（德）：《人论》。
　　荷尔德林：《荷尔德林诗新编》。
　　海格德尔（德）：《荷尔德林诗的阐释》
　　雅各布斯（加）：《美国大城市的死与生》。
　　李浴《中国美术史纲》、《中国艺术》、鲍诗度《西方现代派美术》、《外国艺术精粹赏析》、范梦《东方美术史话》。
　　板垣鹰穗（日）：《近代美术史潮论》。
　　杜兰特（美）：《哲学的故事》。
　　厨川白村（日）：《苦闷的象征》。
　　路威（美）：《文明与野蛮》。
　　《罗丹艺术论》。
　　《莫兰迪》。
　　《多面肖邦》（钢琴诗人的四百封来信）。
　　《艺术引导人生》（德拉克洛瓦的私人日记）、《德拉克洛瓦日记》。
　　梅西《美》：《文学简史》。
　　阿德勒（奥）：《自卑与超越》。
　　弗洛姆（德）：《说爱》、《爱的艺术》、《追寻自我》、《逃避自由》。
　　马斯洛（美）：《存在心理学探索》、《人性能达的境界》。
　　波兹曼（美）：《娱乐至死》。
　　本雅明（德）：《单行道》、《发达资本主义时代的抒情诗人》
　　勃兰兑斯（丹麦）：《十九*主流》。
　　马克思、恩格斯：《马克思恩格斯全集》（第23卷）、《马克思恩格斯选集》（4卷）。
　　《我景仰的人》（回忆马克思恩格斯）、奇金《马克思的自白》。
　　李葛洛・庞帝（美）：《数字化生存》。
　　托夫勒（美）：《第三次浪潮》。
　　格尔斯（英）：《人的现代化》。
　　福斯特（英）：《小说面面观》。
　　孟德斯鸠（法）：《波斯人信札》、《论法的精神》（上）。
　　萨特（法）：《存在与虚无》、《他人就是地狱》（哲学随笔集）。
　　卡莱尔：《英雄和英雄崇拜》。
　　维特根斯坦（奥）：《游戏规则》（哲学随笔集）。
　　保罗・约翰逊（英）：《知识分子》。
　　夸美纽斯（捷）：《大教学论》、《教学法解析》。
　　《中国古代教育家语录类编》。
　　布罗斯纳安（美）：《教养》。
　　哈洛斯（美）：《有钱人》。
　　查理德・康尼夫：《大狗》（富人的物种起源）。
　　泰德克罗福德：《金钱传》（金钱的隐秘生命）。
　　杜查理：《亚历山大大帝》、《叶卡特琳娜女皇》、《埃及艳后》（均为编著）。
　　（美）肖姆《拿破仑大传》、（英）罗斯《拿破仑一世传》（上）、（美）麦圭尔《拿破仑》、（法）勒费弗尔《拿破仑时代》、（美）杜兰《拿破仑时代》、班佐尼《拿破仑与女明星》、布雷东《拿破仑三世宫廷秘事》、奥布里《拿破仑外传》、（法）康斯坦《回忆拿破仑》、(德)安娜玛莉《我与拿破仑》。
　　路德维希（德）：《拿破仑传》、《林肯》、《卑斯麦》、《埃及艳后：克娄巴特拉》、《尼罗河传》。
　　莫洛亚（法）：《叶卡特琳娜二世》、《雪莱传》、《雨果传》、《人生五大问题》、《生活的艺术》、《艺术与生活》
　　鲍德温（美）：《林肯传》。
　　华盛顿・欧文：《华盛顿传》、《欧文见闻录》。
　　希提（美）：《阿拉伯简史》。
　　克鲁泡特金（俄）：《我的自传》。
　　哈林顿（英）：《大洋国》。
　　尚德娜戈尔（法）：《王家之路》。
　　欧文・斯通：《梵高传》。
　　凡高：《凡高自传》（与弟通讯集）。
　　梅勒什可夫斯基（俄）：《诸神复活》（达芬奇传）。
　　海登・赫雷拉（美）：《弗里达》。
　　茨威格：《三大师》、《三作家》、《命丧断头台的法国王后》、《异端的权利》、《巴尔扎克传》、《人类的群星闪耀时》、《昨日的世界》、《同情的罪》（小说集）、《茨威格散文精选》、《茨威格小说全集》（3册）。
　　包斯威尔：《约翰逊传》、《约翰逊博士传》。
　　斯特拉奇（英）：《维多利亚》、《维多利亚时代四名人传》。
　　《傅译传记五种》。
　　华姿：《德兰修女传》。
　　罗伯・赖特：《性・演化・达尔文》（人是道德的动物？）。
　　戴思蒙・莫里斯：《人这种动物》。
　　迈克・西姆斯：《亚当之脐》（人体的自然和文化史）。
　　马基利斯（美）：《性的历史》。
　　奥维德（古罗马）：《爱经》、《变形记》。
　　华希雅雅娜（印度）：《爱经》。
　　韦克斯（美）：《性，不只是*》。
　　高仁：《撒旦的使徒》（艺术家的生存与毁灭）。
　　倍倍尔（德）：《妇女与社会主义》。
　　波伏瓦：《第二性：女人》。
　　杨建葆：《阅读生命》（一个医生的人体手记）。
　　维多利亚・格丽芬（英）：《情妇》（关于女性第三者的历史、神话与释义）。
　　荒林编《两性视野》。
　　克里斯托夫・尼罗普：《接吻的历史》。
　　玛丽莲・亚隆（美）：《*的历史》。
　　基尔・梅森（美）：《法国沙龙女人》。
　　蔼理士（英）：《性心理学》。
　　魏斯曼（美）：《金钱与人生》。
　　罗宾・诺尔伍德（美）：《爱得太深的女人》。
　　苏霍姆林斯基（俄）：《关于爱的思考》。
　　蕾伊唐娜希尔：《人类情爱史》。
　　周越然：《言言斋性学札记》。
　　《*夭夭》（《万象》编辑部）。
　　司托泼：《结婚的爱》。
　　科列索夫（俄）：《孩子的性教育问题》。
　　罗洛梅（美）：《爱与意志》。
　　马林诺夫斯基（美）：《文化论》、《两性社会学》、《神圣的性生活》。
　　东郭先生：《妓家风月》。
　　老雅编《脚・鞋・性》。
　　邹平：《阅读女人》（文学百美批评）。
　　瓦西列夫（保加利亚）：《情爱论》。
　　苏珊・格里芬（美）：《自然女性》。
　　詹姆斯・瓦根伍尔德（美）：《男人：一本给女人看的书》、《女人：一本给男人看的书》。
　　德斯蒙德・莫里斯（英）：《亲密行为》。
　　弗洛伊德（德）：《弗洛伊德自传》、《弗洛伊德著作选》、《精神分析引论新讲》、《精神分析纲要》、《爱情心理学》、《性学三论》。
　　凯思林・丹尼尔斯（美）：《精神之梦》（佛洛依德和弥娜的爱情秘史）。
　　约瑟夫・布雷多克：《婚床》（世界婚俗）。
　　吉大丰编：《人类性文化探秘》。
　　詹姆士・克利夫德（美）：《从嬉皮到雅皮》（昔日性革命亲历者自述）。
　　《西方情爱史》（君主专制时代《情爱的崇拜》、文艺复兴时代《情爱的觉醒》、资产阶级时代《情爱的放纵》）。
　　《欧洲风化史》（文艺复兴时代）。
　　服部正（日）：《女性心理学》。
　　津留宏（日）：《结婚心理学》。
　　卢玲：《屈辱与风流》（图说中国女性）。
　　陈醉：《裸体艺术论》。
　　莫里斯（英）：《裸女》。
　　今道友信（日）：《关于爱》。
　　索菲亚・罗兰（意）：《女人的魅力》。
　　伊影编《水之魅》（香水文化及适用性指南）。
　　林格编《唇之魅》（口红文化及适用性指南）。
　　刘达临：《世界性文化图考》（4册，含（爱经）、《欲经》、《芬芳花园》、《金西报告》）、《浮世与春梦》（中国与日本的性文化比较）。
　　《世界文学》（1977年第2期，1978年第1、3期，1979年第3期，1980年第5、6期，1981年第1、4、5、6期，1982年第4、5期，1984年第5期，1986年第4期，1989年第6期、1990年第1、6期，1995年第3期）
　　《世界文学》（2004年，2005年，2008年、2011年，2012年）。
　　《国外文学》（1983年第1、2期）
　　《外国文艺》（1981年第1、2、3期）
　　《散文中的散文》、《诗歌中的诗歌》（《世界文学》精选）。
　　《挤奶女的罗曼史》（外国中篇小说集，含《音乐家的生活》、《卡尔和安娜》、《重返海法》、《苏霍多尔》、《白色蜥蜴》、《野性的呼唤》）。
　　《田园交响乐》（外国中篇小说集，含《莫差特去布拉格的路上》、《当代英雄》、《那么一种微笑》、《夜色朦胧》、《马来狂人》）。
　　《这里的黎明静悄悄》（外国中篇小说集，含《高龙巴》、《一个女人一生中的二十四小时》、《一颗心的沦亡》）。
　　《牧羊神》（外国中篇小说集，含《维多利亚》、《流浪者之歌》、《索尔那的异端者》、《红帆》）。
　　《蔚蓝的和湖绿的》（外国中篇小说集，含《都文郡人》、《泰绮思》、《乌露玛》、《伦敦塔》等）。
　　《舞姬》（外国中篇小说集，含《一个陌生女人的来信》、《珍妮的肖像》、《阿达拉勒芮》、《冰岛渔夫》、《起风了》）
　　《茵梦湖》：（外国中篇小说集，含《老人与海》、《一个世纪儿的忏悔》、《玻璃师》、《伊豆的舞女》、《水月》、《到灯塔去》）。
　　《都会的忧郁》：（外国中篇小说集，含《妖怪》、《阿列霞》、《圆舞曲》、《废物小传》、《莺之死》）。
　　《黄玫瑰》：（外国中篇小说集，含《韦克特与阿格涅丝》、《古都》、《田园的忧郁》）。
　　《黑暗的心》：（外国中篇小说集，含《黑僧》、《白马骑者》、《魔沼》、《千鹤》）。
　　《世界著名中篇小说精选集》（甘肃教育出版社，上、中）
　　《世界短篇小说名篇精选》（长春出版社，第2、4册）
　　《俄罗斯短篇小说名著选评》（第1至9册）、《意大利短篇小说名著选评》（第1、2册）、《西班牙短篇小说名著选评》（第1至6册）、《英国短篇小说名著选评》（第3、4、5、6册）、《日本短篇小说名著选评》（第1、2册）、《德国短篇小说名著选评》（第1至4册）、
　　《外国中篇小说名著选评》（第1至18集）。
　　《世态小说》（世界著名短篇小说分类文库）。
　　《外国短篇爱情小说选评》。
　　《红字》（含《查密莉雅》、《阿达拉》、《浓雾中的卡莱莉雅》）。
　　“蓝袜子丛书”（外国女性文学作品集）：《美国卷》、《德语国家卷》、《东欧卷》。
　　《外国中篇小说选》（上）。《外国短篇小说选》（下）。
　　《英雄之死》（世界微型小说集）
　　《塞纳河上无名女子》（散文集）。
　　《诺贝尔文学奖金获奖作家作品选》（下，含《一个人的遭遇》、《苔蕾丝・德斯盖鲁》、《约翰娜的故事》、《白鹦鹉》）。
　　圆仁：《入唐求法巡礼行记》。
　　地川光：《日本史记》（6册）
　　新渡户稻造《武士道》、本尼迪克特《菊与刀》、靠谇逯《日本人与日本传统文化》、山本常朝《叶隐闻书》、伊恩・布鲁玛《面具下的日本人》。
　　李冬君《落花一瞬》（日本人的精神底色）、郑民钦《和歌美学》、叶渭渠《日本文化史》、王若茜《“浮世草子”的婚恋世界》、严明《花鸟风月的绝唱》（日本汉诗中的四季歌咏）、马兴国《十七音的世界》（日本俳句）、郑明钦《俳句的魅力》、《小仓百人一首》、刘立善《没有经卷的宗教》（日本神道）、刘毅《悟化的生命哲学》（日本禅宗）、沈中琦《艺伎》、林文月《京都一年》。
　　（美）唐纳德・里奇：《日本日记》。
　　蒋百里：《日本人》。
　　戴季陶：《日本论》。
　　杉浦日向子：《一日江户人》。
　　苏珊・韩利（美）：《近世日本的日常生活》。
　　渡边京二：《看日本：逝去的面影》。
　　稻叶和也、中山繁信：《图说日本住居生活史》。
　　柳宗悦：《日本手工艺》、《民艺四十年》、《工艺文化》。
　　盐野米松：《留住手艺》。
　　柳田国男：《民间传承论》、《乡土生活研究法》、《远野物语》、《日本昔语》、《日本怪谈录》。
　　川田稔：《柳田国男描绘的日本》。
　　陆田幸枝：《日本的手工艺》。
　　北正史：《东京下町职人生活》。
　　原田信男：《日本料理的社会史》（和食与日本文化论）。
　　本居宣长：《日本物哀》。
　　能势朝次、大西克礼：《日本幽玄》。
　　大克西礼：《日本风雅》。
　　藤本萁山、九鬼周造、阿部次郎：《日本意气》。
　　冈仓天心：《茶之书》、《中国的美术及其他》。
　　吉田伸之：《成熟的江户》。
　　寿岳章子：《东京思路》。
　　《福泽谕吉自传》。
　　茂吕美耶：《江户日本》、《平安日本》、《物语日本》、《战国日本》。
　　(美)詹姆士・克拉维尔：《幕府将军》。
　　西乡信纲：《日本文学史》。
　　张小琉编著：《东瀛百鬼》。
　　叶怡君编著：《妖怪玩物志》。
　　铃木由纪子：《大奥之奥》。
　　德富芦花：《黑潮》、《德富芦花散文选》。
　　紫氏部《源氏物语》（丰子恺及林文月译本）、田边圣子《新源氏物语》（现代语版）、渡边淳一《光源氏钟爱的女人们》。
　　《枕草子》（周作人及林文月译本）、《日本格调》（枕草子浮世绘珍藏版）。
　　钱稻孙《万叶集精选》。
　　靠谝灰叮骸妒三夜》（小说集，林文月译本）。
　　松尾芭蕉《奥洲小道》、鸭长明《方丈记》、吉田兼好《徒然草》、铃木牧之《北越雪谱》、《王朝女性日记》。
　　井原西鹤：《好色一代男》（小说集）、《好色一代女》（小说集）。
　　尾崎红叶：《金色夜叉》。
　　永井荷风：《永井荷风散文选》、《断肠亭记》（散文选）、《法兰西物语》、《美利坚物语》、《永井荷风选集》（小说集）、《舞女》（小说集）。
　　“苦雨斋译丛”：《浮世理发馆》、《浮世澡堂》、《平家物语》。
　　《竹取物语》（含《落洼物语》、《雨月物语》、《春雨物语》、《伊势物语》）。
　　小泉八云：《小泉八云散文选》、《日本魅影》、《东方之魅》、《和风之心》。
　　薄田泣堇：《旧都的味道》。
　　田山花袋：《棉被》（小说集）。
　　川端康成：《临终的眼》（散文随笔集）、《彩虹几度》（小说集）、《天授之子》（小说集）、《雪国》（小说集）、《川端康成小说选》、《睡美人》（小说选集）。
　　东山魁夷：《东山魁夷散文选》、《东山魁夷散文精选》。
　　《二叶亭四迷小说集》。
　　三岛由纪夫：《爱的饥渴》、《禁色》、《金阁寺》、《春雪》、《萨德侯爵夫人》（戏剧）、《叶隐入门》。
　　太宰治：《斜阳》、《人间失格》、《御伽草纸》、《阴火》、《奔跑吧梅勒斯》。
　　坂口安吾：《盛开的樱花林下》、《白痴》、《魔鬼的无聊》、《都会中的孤岛》。
　　田中英光：《奥林匹斯之果》。
　　纺田作之助：《夫妻善哉》、《世相》。
　　刘柠：《逆旅---竹久梦二的世界》。
　　石山皆男：《陆拾柒目》、《伍拾叁次》。
　　十返舍一九：《东海道徒步旅行记》。
　　森鸥外：《舞姬》（小说集）。
　　谷崎润一郎：《细雪》、《痴人之爱》（小说集）、《疯癫老人日记》（小说集）、《恶魔》（小说集）、《阴翳礼赞》（散文集）。
　　《风流樱花雨》、《日本散文经典》（上、下）、《日本散文精品》（3卷）、《日本随笔经典》。
　　水上勉：《雁寺》（小说集）、《五号街夕雾楼》（小说集）、《红花物语》。
　　菊池宽：《新珠》、《珍珠夫人》。
　　村上春树：《世界尽头与冷酷仙境》、《寻羊冒险记》、《舞舞舞》、《国境以南太阳以西》、《斯普特尼克恋人》、《好风长吟》（小说集）、《挪威的森林》、《海边的卡夫卡》、《1Q84》。
　　渡边淳一：《失乐园》、《复乐园》、《一片雪》、《泡与沫》、《樱花树下》、《情人的苦恋》、《花逝》、《化妆》、《流冰之旅》、《紫丁香冷的街道》、《紫阳花日记》、《浮休》、《轻率恋爱又何妨》》、《男人这东西》。
　　《日本短篇小说选》、《苍氓》（中短篇小说集）。
　　贝尔・加米尼（美）：《日本天皇的阴谋》（上）。
　　室生犀星：《情窦初开》（小说集）、《造园的人》。
　　圆地文子：《女人的路》。
　　林芙美子：《放浪记》、《晚菊》、《浮云》。
　　熊谷达也：《邂逅之森》。
　　赤川次郎：《孤独的周末》。
　　《黑岛传治短篇小说选》。
　　大江健三郎：《性的人》、《同时代的游戏》、《青年的污名》。
　　石川达三：《女人为谁而活》、《恶女手记》（小说集）。
　　夏日漱石：《明与暗》、《我是猫》、《心》、《门》、《三四郎》、《虞美人草》、《十夜之梦》（随笔集）。
　　井上靖：《孔子》（小说集）、《敦煌》（小说集）、《苍狼》、《浪人》。
　　冈本绮堂：《幽灵棚子》、《紫鲤鱼》、《阿文的魂魄》、《正雪绘马》、《春天雪融时》、《鹰的去向》、《夜叉神堂》、《妖狐传》、《雷兽与蛇》。
　　|晶基次郎：《柠檬》。
　　宫尾登美子：《平家物语》（4卷）、《天璋院笃姬》、《一弦琴》。
　　童门冬二：《笃姬》。
　　叶山嘉树：《生活在海上的人们》。
　　山冈庄八：《德川家康》（13册）、《织田信长》、《明治天皇》（上）。
　　司马辽太郎：《丰臣家族》、《关原之战》、《源义经》、《燃烧吧！剑》(上、下)。
　　大石慎三郎主编：《德川十五代》、《江户大名》。
　　吉川英治《宫本武藏》、小山胜清《日本剑侠宫本武藏》、《丰臣秀吉》、《源赖朝》。
　　海音寺潮五郎：《上杉谦信》。
　　新田次O：《武田信玄》。
　　藤泽周平：《黄昏清兵卫》（小说集）。
　　柴田炼三郎：《真田幸村》、《战国旋风记》（小说集）。
　　隆庆一郎：《花之庆次》。
　　火窝胖荆骸短斓厝恕贰
　　丸谷才一：《树影谭》。
　　青木正儿：《中华名物考》。
　　《对中国文化的乡愁》。
　　“世界情爱经典”《日本卷》。
　　原百代《武则天》（5册）、雷家骥《武则天传》、萧让《武则天女皇之路》。
　　幸田露伴：《书斋闲话》、《幸田露伴散文选》。
　　《岛崎藤村散文选》、《石川啄木诗歌集》。
　　《第八号妓院》（电影《望乡》据此）。
　　有吉佐和子：《非色》、《木偶净琉璃》。
　　《日本中篇小说经典》（含《风流佛》、《青梅竹马》、《完美的蔷薇》、《春琴抄》、《潮骚》、《天上的葫芦花》等）。
　　《日本当代小说选》（上下册）、《日本短篇小说选》、《枯木风景》（小说集）。
　　泉镜花：《高野圣僧》（小说集）。
　　德永直：《没有太阳的街》（小说集）。
　　芥川龙之介：《芥川龙之介全集》（5册）、《罗生门》（小说集）。
　　青山七惠：《一个人的好天气》、《温柔的叹息》。
　　柳美里：《魂》。
　　泉麻人：《东京昆虫物语》。
　　今井久夫：《宰相之妻》。
　　鹤见佑辅：《拜伦传》、《思想山水人物》。
　　津村节子：《沉重的岁月》。
　　德田秋声：《假面人物》
　　川上弘美：《踩蛇》（小说集）。
　　宫部美雪：《幻色江户历》。
　　连城三纪彦：《一朵桔梗花》。
　　东野圭吾：《白夜行》。
　　李长声：《日下书》、《日下随笔》、《浮世物语》、浮世物语》。
　　张燕淳：《日本四季》。
　　《俄罗斯文化之旅》、《北大讲座9》、《北大讲座11》（北大讲座）。
　　克柳切夫斯基：《俄国史教程》（第1卷）。
　　里亚布采夫《千年俄罗斯》（10至20世纪的艺术生活与风情习俗）。
　　雷日科夫：《大国的悲剧――苏联解体的前因后果》。
　　“流亡者文丛”：《被驱逐的人》、《一只黑手套》、《我的信仰》、《钟的秘密心脏》。
　　《俄罗斯中篇小说选》、《俄苏短篇小说经典》（上、下）、《俄罗斯情歌选》。
　　肖洛霍夫：《静静的顿河》、《被开垦的处女地》。
　　帕斯捷尔纳克：《日瓦戈医生》。
　　高尔基：《俄罗斯浪游散记》、《我的大学》、《在人间》、《高尔基中短篇小说精选》、《高尔基早期作品选》、《文学写照》、《鹰之歌》（散文选集）、《苏联的文学》。
　　吉皮乌斯：《那一张张鲜活的面孔》。
　　伊里夫：《十二把椅子》。
　　帕乌斯托夫斯基：《帕乌斯托夫斯基散文》、《金蔷薇》、《面向秋野》。
　　蒲宁：《乡村》、《故园》（中短篇小说选集）、《蒲宁散文精选》、《林荫幽径》（小说集）、《阿尔谢尼耶夫的一生》。
　　雷巴科夫：《阿尔巴特街的儿女》。
　　*斯洛夫斯基：《屠格涅夫》。
　　屠格涅夫：《猎人笔记》、《处女地》、《罗亭》、《贵族之家》、《初恋》（小说选）、《屠格涅夫抒情诗集》、《屠格涅夫散文诗》。
　　沉樱译：《女性三部曲》（穆特福开《娜婷》、赫斯登《断梦》、屠格涅夫《爱丝雅》）
　　赫尔岑：《往事与随想》、《家庭的戏剧》、《赫尔岑中短篇小说集》。
　　普希金：《普希金抒情诗选集》（上、下）、《普希金诗选》、《复仇艳遇》、《普希金小说集》、《叶甫盖尼・奥涅金》、《普希金叙事诗选集》、《普希金散文选》。
　　诺维科夫：《普希金在流放中》。
　　冈察洛夫：《奥勃洛摩夫》。
　　谢德林：《戈洛夫廖夫老爷们》。
　　车尔尼雪夫斯基：《怎么办？》、《序幕》。
　　列夫・托尔斯泰：《复活》、《战争与和平》、《安娜・卡列宁娜》、《家庭的幸福》（中短篇小说选集）、《哈吉穆拉特》（中短篇小说集）、《克鲁采奏鸣曲》（中短篇小说集）、《童年・少年・青年》、《托尔斯泰散文》（上、下）、《酒色与生命》。
　　阿・托尔斯泰：《苦难的历程》（第2部）。
　　托斯妥耶夫斯基：《卡拉马佐夫兄弟》、《被欺凌与被侮辱的》、《群魔》、《罪与罚》、《地下室手记》、《白夜》（中短篇小说集）、《冬天里的夏日印象》（随笔集）、《穷人的美德》（哲学随笔集）。
　　《契诃夫小说全集》（汝龙译，10卷）、《契诃夫小说选》（上、下）。
　　舍斯托夫：《以头撞墙》（哲学随笔集）。
　　索尔仁尼琴：《癌症楼》、《古格拉群岛》。
　　布罗茨基：《从彼得堡到斯德哥尔摩》。
　　库普林：《火坑》（《亚玛街》）。
　　果戈里：《小说戏剧选》、《死农奴》。
　　马尔林斯基：《马尔林斯基小说选》、《别洛佐尔中尉》。
　　《艾特玛托夫小说集》（上、下）、《白轮船》。
　　左琴科：《幸福的钥匙》。
　　《勃留锁夫日记钞》。
　　茨维塔耶娃文集：《茨维塔耶娃诗集》、《散文随笔》、《回忆录》。
　　萨维扬茨：《茨维塔耶娃：生活与创作》（上、中、下）。
　　帕斯捷尔纳克、茨维塔耶娃、里尔克：《三诗人书简》、《抒情诗的呼吸》（1926年书信）。
　　格拉宁：《奇特的一生》。
　　爱伦堡：《人・岁月・生活》。
　　纳博科夫：《说吧，记忆》。
　　巴别尔：《骑兵军》。
　　波列沃依：《阿纽塔》。
　　卡达耶夫：《草原上的村庄》。
　　冈察尔：《你的朝霞》。
　　特罗耶波尔斯基（俄）：《白比姆黑耳朵》。
　　奥斯特洛夫斯基：《钢铁是这样炼成的》。
　　邦达列夫（俄）：《美・孤寂・女人的气质》（随笔集）。
　　柴可夫斯基与梅克夫人通讯集：《我的音乐生活》。
　　《谢甫琴柯诗选》、《叶赛宁抒情诗选》、《勃洛克抒情诗选》。
　　阿赫马托娃：《爱》（诗选）、《我知道怎样去爱》（诗集）、《回忆与诗》（散文选）。
　　普里什文：《大自然的眼睛》、《林中水滴》（散文选集）。
　　绥青（俄）：《为书籍的一生》。
　　《阿斯塔菲耶夫散文选》。
　　谢苗・巴巴耶夫斯基：《故乡》。
　　肖洛姆―阿莱汉姆：《故园》。
　　《莎士比亚全集》（11册，1992年人文版）、（第2、3、4、5、6、7、9册，梁实秋译本）。
　　伯吉斯：《莎士比亚传》、布雷德利：《莎士比亚悲剧》。
　　达夫妮・杜穆里埃（英）：《蝴蝶梦》。
　　兰姆：《伊利亚随笔选》、《莎士比亚戏剧故事集》。
　　哈兹里特：《燕谈录》、《哈兹里特散文选》。
　　高尔斯华绥：《福尔赛世家》（3部）、《高尔斯华绥散文选》。
　　《英国浪漫派散文精华》。
　　阿兰・德波顿：《旅行的艺术》。
　　《英国短篇小说选》。
　　司各特：《艾凡赫》、《肯纳尔沃思堡》、《爱丁堡监狱》。
　　《福尔摩斯探案全集》（4卷）。
　　柯林斯：《月亮宝石》。
　　福特・麦多克斯福特：《好兵》。
　　维多利亚・荷特：《深宫孽海》。
　　劳伦斯：《恋爱中的女人》、
　　艾米莉・勃朗特：《呼啸山庄》。
　　莎丝琪・荷波：《欢愉之河》。
　　伍尔夫：《达洛卫夫人》、《伍尔夫散文》。
　　

###读者疑惑解答【不断更新】                                                    ###
('　　1.为什么秦淑雅死了之后书的权限没有直接回到她手中？
　　答：因为在秦淑雅死之前叶静雯就已经对神无月有好感了，所以神无月相当于已经是正在进行书的谜题解答，因此在解答过程中秦淑雅不会复活
　　2、为什么书的页码只有普朗克尺度却能够被看见？
　　普朗克尺度是我们宇宙具有距离概念的最小长度。事实上神无月碰到书时书之所以会翻页并不是神无月的力道使然，而是书检测到了触碰者的矢量意念，所以自动配合着翻页而已。
　　尼采的书还能够拓扑成阿莱夫球体呢，书甚至能够变成叶静雯那样的大活人，翻页之类的只是小事一桩。
　　而之所以神无月能够看到书，是因为一张纸本身就是一层表面扭曲程度不一的空间，光线穿过时会扭曲，相当于空间扭曲了光线，从而能够被肉眼看见，类似于膜世界理论中的一张膜。当然这个宇宙膜其实是一个窗口，进入内部就相当于进入了一个反转的世界，能够在内部空间创造宇宙。（弦理论认为普朗克尺度以下宇宙会突然变大，从无限小到无限大）
　　3、为什么神无月会被吸入希尔伯特空间进行操作，而神无月却还不能够吸纳其他本世界的人或者物质进行操作？
　　神无月被吸入书本之后，相当于和书已经一体了，他本身就已经是书的一部分，除非他放弃神权，才会和书独立。而如果他是在希尔伯特空间内对自己的身体进行修改的，那么等他放弃了神权，他的身体就会恢复到得到书的时候的状态。尼采虽然也对自己的身体做了修改，但是因为他已经得到了大一统理论中一部分关于材料学和生物学的知识，所以能够靠本世界的物质对自己的身体和容貌进行修改，所以哪怕失去了书还是能够保持年轻状态。
　　神无月被吸入希尔伯特空间并且能够被读取思想，然后进行操作，其实还是因为蒂兰圣雪的存在，蒂兰圣雪极大地方便了蒂兰圣雪的操作，如果没有蒂兰圣雪，那么神无月虽然也能创造宇宙，但是会很麻烦很漫长，这种麻烦程度，相当于你不用直尺直接用手画一条极其标准的直线差不多。
　　希尔伯特空间本身类似于一个表信息的操作空间，所谓的表信息就是并没有真正的原来世界一个分子那么多信息量的信息。
　　比如说，我可以想象一个球体一样的分子，但是这个分子其实不过是个表信息而已，真正的分子信息很复杂，包括自旋、电磁场、角动量、衰变期等等等等繁复到让人想一下就头痛的真实信息量，而在我想象时，我只需要一个分子的表信息，把那些什么复杂的动量、速度、层次、内部结构、自旋都给忽略了。也因此，神无月才能够在希尔伯特空间内想到什么就变出什么，因为那些变出来的都是表信息。而外部世界的物质吸收进来，自然是不可能靠表信息支持其结构框架的，因此就算在希尔伯特空间内被改造过，但是离开了希尔伯特空间就会因为表信息和真实信息存在的差异而变得很古怪，无法保持希尔伯特空间内操作时的状态。
　　希尔伯特空间，相当于神无月自己想象出来的一个视界而已，类似于神无月自己的缸中之脑。
　　4、神无月泛神化后，书传承的游戏规则还能保持下去吗？
　　答：书的传承方式本来就是秦淑雅闲得无聊而制定的规则，而神无月就是秦淑雅，当他成为绝对上帝后，当然怎么修改书传承的游戏规则都是可以的。
　　

###孤独的电子                                                    ###
('　　转载：诺贝尔奖得主理查德・费曼提出的反物质猜想。他由麦克斯韦方程推导出两个解，发现在数学上，一个在时间中正向前进的负电子和一个在时间中逆行的正电子是一样的。换句话说，反物质不过是在时间中逆行，即从未来向过去前进的正物质而已。反物质和正物质的对消泯灭，实质上是正物质在时间轴上的突然掉头，回到过去的同时变成了反物质。（即2分钟前的反物质，在1分钟前和正物质对消，实质上是该正物质在1分钟前开始了时间上的逆行，变成了反物质。2分钟前你看到的反物质就是在时间轴上逆行回去的这个正物质而已。）
　　更加震撼的理论如下，费曼由此解决了困扰物理学界多年的基本粒子问题：为何世间万物、大至星系、小到原子，都会展现出不同的属性，例如银河系和仙女星系、我和毛主席，氢原子和氧原子，没有完全相同的个体。但是在电子身上是个例外，世上没有“大电子”、“小电子”、“性感电子”、“高帅富电子”之说，你也无法在一个电子上刻字，然后送给自己的女友。组成宇宙万物的无穷多的电子，是一模一样的，找不出任何差异的。
　　费曼由自己的反物质假设完美地解释了这一困扰：因为从宇宙大爆炸的那一刻起，整个宇宙本来就只有一个电子。没错，全宇宙庞大的空间、数不尽的星体和物质，其实都是这一个电子在不同时空的分身而已。它从大爆炸开始，在时间轴上正向前进，直到宇宙的末日，又掉头回去，变成正电子，在时间里逆行，逆行到了宇宙诞生之初。就这样永世无休止地循环下去，这个电子出现在了时间轴上的每一个点，出现在了宇宙的每一个角落，在三维世界的我们看来，空间里布满了数不尽的电子，构成了世间万物。
　　其实它们，包括我们自身，你的父母亲人，你的恋人，你养的狗，狗拉的屎，曼哈顿川流不息的人潮，塔克拉玛干寂如死水的无人区，兰桂坊莺歌燕舞的不夜城，海底两万里那只无尽孤独的蛇颈龙，万事万物都一样，都只不过是那同一个电子正行逆行了无数次的分身而已。整个宇宙就这么一个电子，孤零零地从天地混沌走到宇宙毁灭，再倒回去重来，周而复始。
　　假如这理念是真实的，你还觉得自己孤独、寂寞吗？还会去海滩翻乌龟，去养鸡场赶母鸡吗？
　　你能想象出比这更文艺的电子，更孤独的电子吗？
　　――――
　　转载这篇文章并不是我赞成这个理论，而是为了方便用这个论点来帮助大家理解泛神化
　　因为这个理论忽略了贝塔衰变、贝塔吸收、反贝塔衰变、质子衰变、W衰变等等这些从【中子/质子】上凭空【产生/消灭】【电子/正电子】的现象，所以仅仅能够当作一个待修改的假设。
　　如果无视掉这个错误的话，它的问题依然很严重。基本粒子模型里面除了电子之外还有上、下、奇、粲、顶、底六个夸克，tau、miu两个轻子以及各自的中微子，电子中微子，以及这十一个基本粒子的反物质，这十一组粒子也会与电子发生反应，有时会甚至会三个或四个一起发生反应（比如贝塔衰变），而反应前后的粒子数量差值会出现奇数，也就是说有些反应中有粒子在四维的时空图上被消除。
　　更不用说还有光子、胶子、引力子、两种W子、Z子、希格斯粒子这些不含反物质的场粒子。比如说这个反应：电子和正电子通过交换光子以及希格斯粒子靠近，然后在到达极限距离之后交换了一对W子（一正一负），随后释放出大量的光子。这个反应里除了正电子是从时间轴上逆行回去的电子之外其他的基本粒子却无法解释
　　更何况这个理论无法解释我们宇宙对称性破缺的问题，正反物质比例不同用这个理论也无法解释
　　但是这些都不妨碍我用这个论点方便大家理解泛神化
　　泛神化并不是轮回，与其说是轮回，倒不如说是【轮转】，因为佛教的轮回，三生三世是建立在时间概念上的，但是事实上因果也好，时间也好，从更高维度来说都是不存在的，时间和因果不过是人类的幻觉而已。
　　所谓的泛神化，不单单是是实体上的原子、人体、星体这些物质，甚至包括数学上的集合概念
　　比如说么，一个苹果是一大堆分子的集合，然后从远处看，这个苹果也不过是一个质点罢了
　　也就是说，世界上的一切都可以看成是质点
　　包括地球，包括宇宙，包括一个数学公式，包括一个集合，一句话，一个命题，一个概念……这个世界上一切的一切，都可以看成是一个个无形的质点系统，而这些质点系统，每一个，都可以当做是上帝的本体
　　泛神化，是个性与共性的统一
　　它不像是佛教那样强调破除我执、空执，而是认为我执也是宇宙的本质
　　这么说，大家能懂吗？
　　

###神无月藏书目录（公众部分）                                                    ###
('　　《网络经济的十种策略》(美)凯文凯利
　　《闲看水浒》十年砍柴
　　《城市文化》(美)刘易斯・芒福德
　　《贸易造就和平》李子D
　　《帝国的回忆》郑曦原
　　《第三帝国的兴亡》(美)威廉・夏依勒
　　《战后经济发展之路》董磊
　　《十字路口的中国经济》陆铭
　　《野蛮生长》冯仑
　　《看不见的心》(美)罗塞尔・罗伯茨
　　《用科幻的眼睛看现实》刘慈欣
　　《第一本经济学》(美)罗伯特・墨菲
　　《三体》刘慈欣
　　《增长的极限》(美)丹尼斯・米都斯
　　《煤炭问题》(英)杰文斯
　　《信任论》郑也夫
　　《西铭》张载
　　《1934扬州案中的歧视》章敬平
　　《丧钟为谁而鸣》(美)海明威
　　《专业主义》(日)大前研一
　　《冬吴相对论》吴伯凡梁冬
　　《失控》(美)凯文・凯利
　　《房产税不符合当前国情》许善达
　　《个税政治成本最高对社会公平毫无帮助》李稻葵
　　《一个帝国的生与死》夜狼啸西风
　　《白人的负担》(美)威廉伊斯特利
　　《协和医院的诞生和成长》李子D
　　《十个人的德意志》孙世龙
　　《新闻抄袭历史》宋燕
　　《鲁达拳下的郑屠和法庭上的王三》十年砍柴
　　《道德经》老子
　　《苏联大清洗70周年祭》黄章晋
　　《逆臣录》明太祖
　　《大数据》徐子沛
　　《乌合之众》(法)勒庞
　　《1941:民意斩杀富二代》章敬平
　　《同意的计算:立宪民主的逻辑基础》詹姆斯・M・布坎南戈登・塔洛克合著
　　《神似祖先》郑也夫
　　《被劫持的私生活》肉唐僧
　　《迎男而上》燕公子薛好大合著
　　文章《教科书之外的圣西门》阿忆
　　《西方近现代思想史专题》秦晖
　　《马克思为什么是对的》(英)特里・伊格尔顿
　　《脆弱的崛起》徐弃郁
　　《一战秘史》(美)梅尔
　　《八月炮火》(美)巴巴拉・W・塔奇曼
　　《神似祖先》郑也夫
　　《进化!进化达尔文背后的战争》史钧
　　《生命的壮阔》(美)古尔德
　　《守卫底线》孙立平
　　《重建社会》孙立平
　　《大数据》徐子沛
　　《总统是靠不住的》林达
　　《打造美国》(美)詹姆斯・西蒙
　　《大法官说了算》何帆
　　《顾准文集》顾准
　　《趣味生活简史》(英)比尔・布莱森
　　《哥伦布大交换》(美)克罗斯比
　　《新华字典》(1998年修订本)中国社会科学院语言研究所编
　　《后望书》朱幼棣
　　《牛奶可乐经济学》(美)罗伯特・弗兰克
　　《岳飞传》邓广铭
　　《岳飞新传》王曾瑜
　　《岳飞之死与暴力均衡》吴思
　　《绍兴和议签订以后的南宋政治》何忠礼
　　《论秦桧久相与高宗朝的政局制衡》董喜宁
　　《朱元璋:心理咨询记录》张宏杰
　　《经度》戴瓦・索贝尔
　　《经度之战》土摩托
　　《地图的发现》杨浪
　　《美国内战》(美)乔弗里・瓦德
　　《美国人民》(美)纳什
　　《我也有一个梦想》林达
　　《与机器赛跑》埃里克・布林约尔松/安德鲁・麦卡菲
　　《伦敦底层社会》托马斯・霍姆斯
　　《背包十年》小鹏
　　《洞穴奇案》(美)彼得・萨伯
　　《公正:该如何是好》迈克尔・桑德尔
　　《莫斯科日记》罗曼・罗兰
　　《从会党到会匪:被遮蔽的革命史》刘永峰(来自《看历史》的文章)
　　《重说中国近代史》*
　　《千年悖论》张宏杰
　　《国运1909》雪珥
　　《戊戌变法史事考》茅海建
　　《戊戌变法的台前幕后》马勇
　　《戊戌纪略》袁世凯
　　《戊戌变法史事考》茅海建
　　《戊戌变法的台前幕后》马勇
　　《与机器赛跑》[美]埃里克・布林约尔松/[美]安德鲁・麦卡菲
　　《财产、法律与政府》巴斯夏
　　《互联网时代的知识分享》汪丁丁
　　《魔鬼搭讪学》魔鬼咨询师
　　《勾搭宝典》电子书魔鬼咨询师
　　《互联网的女性主义特征》文章姜奇平
　　《管理实践》[美]彼得・德鲁克
　　《中国式管理》曾仕强
　　《管理思想史》[美]丹尼尔・A・雷恩
　　《东周战争与儒法国家的诞生》赵鼎新
　　《天朝的崩溃》茅海建
　　《揭开行政之恶》
　　(美)艾赅博(ms)/(美)百里枫(four
　　《微革命:微小的创新颠覆世界》金错刀
　　《史蒂夫・乔布斯管理日志》金错刀
　　《进化的大脑:赋予我们爱情、记忆和美梦》[美]戴维・J・林登
　　《书籍的社会史》周绍明
　　《印刷书的诞生》(法)费夫贺/马尔坦
　　《数字时代,盗版无罪》[美]约翰・冈茨(JohnGantz)/[美]杰克・罗切斯特(hester)
　　《番茄工作法图解》[瑞典]StaffanNteberg
　　《拖拉一点也无妨》[美]约翰佩里
　　文章《迫不及待的书》
　　《硬球》(美)马修斯
　　《林肯与劲敌幕僚》(美)多丽丝・科恩斯・古德温
　　文章《罗斯福与孤立主义的斗争》邓蜀生
　　《饥饿的盛世》张宏杰
　　《乾隆十三年》高王凌
　　《论自由》(英)约翰・密尔
　　《华人的旧金山》陈勇
　　《华工史话》董丛林
　　《不死的中国人》[意]拉菲尔・欧利阿尼/[意]李卡多・斯达亚诺
　　《皇上走了》章敬平
　　《北洋大时代》陈钦
　　《正派社会》[美]阿维夏伊・玛格里特
　　第41期大公司:和蚂蚁一起舞蹈
　　《不可思议的年代》[美]乔舒亚・库珀・雷默
　　《大国悲剧》[俄]尼古拉・伊万诺维奇・雷日科夫
　　《信号与噪声》[美]纳特・西尔弗
　　《进化思维:达尔文对我们世界观的影响》[荷]布斯克斯
　　《自私的基因》[英]理查德・道金斯:
　　《进化是什么》[美]恩斯特・迈尔:
　　《田园诗与狂想曲》:秦晖/金雁
　　《科学的反革命》:[英]哈耶克
　　《落脚城市》:[加]道格・桑德斯
　　《历代经济变革得失》吴晓波
　　《1877帝国司法的回光返照》陆永棣
　　《冤案何以发生》[美]吉姆・佩特罗/[美]南希佩特罗
　　《死刑论辩》[美]欧内斯特・范・登・哈格/[美]约翰・P・康拉德
　　《路易・拿破仑・波拿巴的雾月十八日》[德]卡尔・马克思:
　　《拿破仑三世传》[法]路易・吉拉尔:
　　《大国的兴衰》[美]保罗・肯尼迪:
　　《吾国教育病理》郑也夫
　　《互联网进化论》刘锋
　　《生命是什么》[奥]埃尔温・薛定谔
　　《脑的进化》[澳]埃克尔斯
　　《罗马人的故事》[日]盐野七生
　　《中国皇帝的五种命运》张宏杰
　　《清醒思考的艺术》[德]罗尔夫・多贝里
　　《明智行动的艺术》[德]罗尔夫・多贝里
　　《罗马人的故事》[日]盐野七生
　　《道咸宦海见闻录》张集馨
　　《饥饿的盛世》张宏杰
　　《潜规则》吴思
　　《荒漠之岩》铁戈
　　《市场的力量》李子D
　　《揭秘有史以来动荡世界的超级阴谋》铁戈
　　《一朝忽觉京梦醒,半世浮沉雨打萍》常艳
　　《忏悔录》卢梭
　　《屠猫记:法国文化史钩沉》达恩顿
　　《历史深处的忧虑》林达
　　《美国的陪审团》[美]威廉・L・德威尔
　　《合理的怀疑》[美]德肖维茨
　　《中国为什么有前途》翟东升
　　《终结贫穷之路》徐滇庆柯睿思李昕
　　《不顾诸神》[英]爱德华・卢斯
　　《把妹达人》[美]尼尔・施特劳斯
　　《商业无边界》薛兆丰
　　《晚明史》樊树志
　　《崇祯皇帝传》苗棣
　　《超级恋爱催眠术》林贞年
　　《艾瑞克森催眠治疗理论》斯蒂芬・吉利根
　　《魔鬼约会学》阮琦
　　《信息简史》[美]詹姆斯・格雷克
　　《智慧政府》徐继华冯启娜陈贞汝
　　《文明的进程》[德]诺贝特・埃利亚斯
　　《庸人治国》苗棣
　　《艰难的一跃》易中天
　　《罗伯特议事规则》[美]亨利・罗伯特
　　《辩论:美国制宪会议记录》[美]麦迪逊
　　《理性乐观派》[美]马特・里德利
　　主要来自于罗辑思维，但是俺基本都买齐了
　　

###神无月藏书目录（理科）                                                    ###
('　　《哥德尔、埃舍尔、巴赫集大成》
　　《现代运动生物力学》
　　《生命科学史》
　　《生物中心主义》
　　《生物史图说》
　　《生命之科学》
　　《临床应用解剖学》
　　《人体运动学》
　　《一种新科学》
　　《奇点临近》
　　《智能简史》
　　《量子通信原理》
　　《宇宙的琴弦》
　　《从一到无穷大》
　　《蓝星科技畅想》
　　布莱恩《隐藏的现实》
　　《天体运动学》
　　《科学家的人生观》
　　《狄拉克--科学和人生》
　　《数学分析》
　　《线性代数》
　　《数学物理方法（含复变函数论和偏微分方程）》
　　《矢量分析（含张量）》
　　《原子物理学》
　　《理论力学》
　　《量子力学概论(翻译版)(原书第2版)》ffiths
　　《新量子世界》
　　朗道，《非相对论量子力学》
　　狄拉克的《量子力学》
　　cohen的《量子力学》
　　Shankar《量子力学原理》
　　《原子中的幽灵》
　　曾谨言、钱伯初：《量子力学专题分析》
　　《量子力学的前沿问题(第2版)(清华大学学术专著)》
　　《论几何学的基础》（1897年）
　　《莱布尼茨的哲学》(1900年)
　　《数学原则》（1903年）
　　《数学原理》（3卷，与怀特海合著，1910年至1913年间完成）
　　《哲学问题》（1911年）
　　《我们对外部世界的知识》（1914年）
　　《逻辑原子主义哲学》（1918至1919年）
　　《数理哲学导论》（1919年）
　　《心的分析》（1921年）
　　《物的分析》（1927年）
　　《对意义和真理的探究》（1940年）
　　《西方哲学史》（1945年）
　　《人类的知识－－其范围和界限》（1948年）
　　《我的哲学发展》（1959年）
　　代表作品：
　　《西方哲学史》、《我的哲学发展》、《幸福之路》、《自由之路》、《哲学问题》、《数学原理》Greiner系列
　　《希尔伯特全集》（三卷，其中包括他的著名的《数论报告》）
　　《几何基础》
　　《线性积分方程一般理论基础》
　　《数学物理方法》
　　《理论逻辑基础》
　　《直观几何学》《数学基础》。
　　Mandl&amp;Shaw的QuantumFieldTheory,Ryder的QuantumFieldTheory
　　Brown的QuantumFieldTheory
　　Bailin&amp;Love的IntroductiontoGaugeFieldTheory,
　　Peskin&amp;schroeder
　　Cheng&amp;Li的GaugeTheoryofElementaryParticlePhysics
　　Itzykson&amp;Zuber的QuantumFieldTheory,Pokorski
　　Mut的FoundationsofQuantumChromodynamics
　　Martin的讲义PhenomenologyofParticlePhysics
　　Boehm,Denner&amp;Joos的GaugeTheoriesoftheStrongandElectroweakInteraction,
　　ParticlePhenomenology
　　Ellis,Stirling&amp;Webber的
　　QCDandColliderPhysics
　　ParticlePhenomenology
　　Sterman的HandbookofPerturbativeQCD,
　　Weinberg的TheQuantumTheoryofFields(vol.1&amp;2),
　　Ramond的FieldTheory:AModernPrimer
　　Collins的
　　Renormalization,
　　Novaes的StandardModel:AnIntroduction,
　　Pich
　　的TheStandardModelofEl
　　……
　　

###关于多重宇宙分层和超宇宙生命体                                                    ###
('　　关于超宇宙生命体，感兴趣的读者可以去【我当上帝那些事】看看我发的超宇宙生命体的图片
　　接下来我来介绍一下我的宇宙分层原理，基本来自于《隐藏的现实》以及数学宇宙原理和美漫、佛学的一些设定
　　哈勃宇宙（universe）：指我们看得见范围内的物质宇宙
　　百纳被外宇宙：指由于三维的空间是无限的，在光线都无法到达的地方还有其他粒子排布方式不同的物质宇宙，是我们的近邻
　　暴胀外宇宙：上面的宇宙是在同一个三维空间内的宇宙，因为空间是无限的。但是事实上三维空间也只是镶嵌在更高维度空间内的小空间内。每一片百纳被多重宇宙构成的宇宙区域都有相同的三维空间，这些空间在物理上是无限广阔的，但是在数学意义上仍然可以划分出不同暴胀率的三维空间宇宙，于是不同暴胀率的空间就组成了不同的暴胀多重宇宙。
　　从这个关系来看，暴胀多重宇宙>百纳被多重宇宙，且前者包含后者
　　量子力学多重宇宙：这是因为量子力学的退相干效应产生的多重宇宙（对于本宇宙来说那些不同的平行宇宙类似于虚宇宙），这种宇宙的意义并不是在空间上，而是在概率上存在。每一个宇宙之间间隔很小很小，但是却有着时间线的隔绝，永远无法解除到，除非能够进行维度跳跃
　　弦理论的多重宇宙：前面说的宇宙都是三维的，但是如果把维度划分，则可以有更高维度的多重宇宙
　　全相宇宙：上面说的量子力学多重宇宙、百纳被多重宇宙、暴胀多重宇宙等看得见的实际存在的实体宇宙的集合，就是全相宇宙，全相宇宙和前面的全部多重宇宙是包含关系
　　虚宇宙：根据霍金的虚时间理论，除了实宇宙，还存在着虚宇宙，那个宇宙的数学体系并不是实数，而是虚数
　　比如说√￣-1这样的概念，在我们的宇宙中是找不到意义的，但是在虚宇宙中却是有的
　　表信息宇宙：动漫人物、电影里的剧情真的存在吗？还是存在于我们的想象之中？
　　但是要知道我们人类的想象力都来自于宇宙这个自然系统，那么既然宇宙能够诞生出《葫芦兄弟》、《奥特曼》这样的概念，说明宇宙本身就有这样的潜在信息表现能力
　　宇宙表信息宇宙出现了。表信息宇宙的别称是虚拟实境，相当于是想象力的宇宙。
　　在这个宇宙里，喜洋洋、猫和老鼠、机器猫都是存在的。这个宇宙中的物质是表信息物质。
　　什么是表信息呢？
　　比如说，你现在可以想象一个原子。大概形状有点像是球体，周围有电子绕着。但是事实上这种想象是很模糊的，真正的原子所拥有的信息比你想象的要复杂多了，原子还有运动轨道、质量、基本作用力、自旋、电子轨道、泡利不相容性、内部的原子核、质子、中子、夸克等等信息，其内部信息含量靠你大脑是无法想象的，你想出来的原子只是一个有表信息的存在。
　　比如说，有一张著名的图片，
　　看像是爱因斯坦，远看像是玛丽莲梦露
　　而你不需要考虑它真实的信息含量，你只需要站在一个较远的位置提取出它相似于玛丽莲梦露的部分就行了
　　比如说，物质有很多性质，有电磁力、引力、强力和弱力
　　而我只需要提取出电磁力那一部分来进行描述就可以了
　　这样的宇宙就是表信息宇宙，我可以忽略其他更多的信息，只需要一部分信息就可以了
　　在那样的宇宙之中，人类想象出来的一切事物都会存在着，包括二次元的一切，包括电影世界、文学作品里的一切，结局神无月之所以能够穿越那么多的宇宙，就是因为他到了表信息宇宙之中
　　全方位宇宙：宇宙除了粒子排列结构之外，事实上哪怕对同一个宇宙的观察角度不同，也是一个不同的宇宙
　　比如说，假如你帽子里装着一个DV摄像头，你去街道上走一圈，回来之后查看DV你会发现DV由于视角不同，看到的世界和你看到的世界完全不同
　　也就是说宇宙除了粒子排布之外，还有视角的存在
　　观察视角的不同，可以在形状上产生不同的宇宙
　　而哪怕是两个相隔很近的质点，只要稍微偏差了那么一点点，它们看到的宇宙也是不相同的
　　这种宇宙我称之为全方位宇宙
　　数学宇宙：宇宙的本质是信息，包括量子力学、相对论、经典力学、弦理论都是数学，说明宇宙本身隐藏着一个看不见的数学宇宙系统，一切数学信息都来自这个数学宇宙，这个宇宙称之为数学宇宙或者隐世界
　　在数学宇宙层面上，还可以进行分层，比如说：
　　1、量级差异的宇宙
　　2、集合宇宙（不包括集合的悖论）
　　3、数学集合计算上的BUG和集合构成的更大集合的宇宙
　　4、性质上存在差异的宇宙：数学的量已经无法对其进行表述，只能够用性来定义的宇宙，比如说好大的宇宙，好小的宇宙，好丰富的宇宙（多大多小已经无法计算出来）
　　命题宇宙：
　　比如说，上帝能够创造出自己搬不动的石头吗？
　　这句话存在逻辑矛盾，数学无法表述出来，但是语言可以在不考虑逻辑关系的情况下表达出来，这种宇宙就是命题宇宙。
　　比如说，有一个穿着蓝色裤子的男人穿着红色裤子的宇宙，前后矛盾的语言逻辑，却可以存在于那样的宇宙之中
　　超数学、超逻辑、超命题的宇宙：前面说的宇宙终究还是数学宇宙，可以用语言和逻辑表述出来，但是数学到底从何而来却无法得知，只能够归咎于有一个创造了数学的本源，那就是一个超逻辑宇宙，那样的宇宙我们是无法认知的
　　佛教的绝对的空
　　超逻辑之外的空白区域，也就是空
　　本源：上帝的领域，甚至就是上帝本身
　　

###稍微修改一下                                                    ###
('　　有读者指出TCP协议没有实体，非要切那些基于TCP协议实现的软件不如工信部打电话给服务器机房，关机或拔网线更省事，找专业人士修改那些基于TCP的软件不划算，因为大型软件的开发周期太长，有点脱裤子放屁小题大做的意思，所以就改成了对递归域名解析服务器的关闭措施。不影响主线。
　　此外有读者对于神无月屠杀第二关的饥饿策略的ATP反应以及屠杀过程中器官和系统以及组织没有区分清楚有意见，我也采纳了意见，会进行修改。
　　我很高兴有专业的读者以自己的专业知识给出宝贵的意见。我坚信最好的作品是改出来的，一步登天的作品往往不会完美
　　

###关于本书的人性论方面的解释                                                    ###
('　　最近有不少新读者对于书中神无月的人性观极有争议，也有说神无月的人性观幼稚的，我就跳出来解释一下吧：
　　如果你对神无月的人性观失望，说明你还是没有看懂这本书的真谛。这本书中所说的人性并不是通常人所说的社会道德层面的善恶观，而是基因的本质所衍生出来的人类一切行为的终极特性的根本解释，你可以看看《自私的基因》、《上帝的错觉》、《延伸的表现型》、《合作的进化》，米勒的《进化心理学》、威尔逊的《社会生物学》，杨岐生的《分子生物学》这几本书，同时了解一下协同论、突变论、耗散结构体、自组织理论以及超循环理论这些概念，这些作品或者概念里面都用有机分子振荡演化或者基因学说解释了人类一切行为的根源。
　　神无月屠杀的目的其实也不是如大家看到的简简单单的通过恶人让恶人团结的方法来团结人类，他的根本目的是让全人类都体验一遍最痛苦的死亡，因为已经用最痛苦的方式死过一次，人类反而能够用理性克制对死亡的恐惧本能，未知是最可怕的东西，而一旦死过一次，就会觉得死亡也不过如此，反而能够看淡生死，最后反而能够在理性上超脱死亡了。这就是墨隆和神无月那番对话的真正含义。
　　生物进化产生的理性能否克制对死亡的本能恐惧？这才是神无月想要探讨的。
　　其实，从某种程度来说，这已经是类似于佛教中普度众生的思想了，当然这是一种反证法而并非是传道的方式来解脱世人
　　

###【提醒】关于书页                                                    ###
('　　第一章中的书的页数应该是6.17*10^30张，由于当初忽略了单位，没有把米和毫米相互转换，出现了两位数的偏差，已经修改，在实体书中也会修正此问题，并不影响主线剧情，还是感谢发现这位问题的细心读者
　　

###【通告】新书《上帝们的那些事儿》开始连载                                                    ###
('　　欢迎品读
　　《上帝们的那些事儿》融合了科幻、悬疑、魔幻、哲学、宗教学、经济学、逻辑学、社会学等方方面面的内容，比起《我的上帝那些事儿》内容更为丰富，剧情也更为复杂精彩，讲述了200个上帝之间斗智斗勇的故事，大家不妨看看
　　比起《上帝》里太多数据的现象，《上帝们》里的数据与术语较少，相对来说更侧重于剧情
　　

###本书在起点也发了                                                    ###
('　　笔名是本人杨建东
　　就是俺原来的笔名
　　书名也是《我当上帝那些事儿》，而且起点那边更方便大家下载
　　

###本书的小说讨论群                                                    ###
('　　本书的小说讨论群是【杨建东小说粉丝群】，群号是326434290
　　也就是【三二六四三四二九零】，有兴趣的读者可以加群讨论，有大量剧透哦！
　　

###本书的一些错误修正                                                    ###
('　　吸取了一些网友关于本书中涉及物理学、化学、生物学领域的描述的错误的建议，近日会从第一章开始修改，并且在后面写出本文的漏洞之处，并且将错误之处与修正之处进行对比，之后会上传本书的错误纠正后的版本，也就是所谓的【第二版】，到时候实体书内容以修正了所有细节错误的【第二版】为准
　　一句话，好作品都是改出来的
　　

###章一 一本普朗克厚度的书                                                    ###
('　　第一次在市立图书馆的角落看到那本书时，我就被吸引了。
　　那是一本黑色精装本硬皮书，厚实，古朴，沉重，粗略估算页数在一千页左右，书页边缘略有磨损，纸张带着些木质素氧化而导致的萱草黄，显然年代久远，当然，比起已经被腐蚀地面目全非的《死海古卷》，这本书尚可入眼。书的圆脊上没有书名和作者名，硬质纸板制成的封面上也是全然空白。甚至，就连图书馆图书该有的电子标签也没有。
　　这本书放在图书馆四层典藏文献库积层书架最靠近底座的那一层，夹在斯蒂芬?沃尔夫勒姆的《一种新科学》与列夫?达维多维奇?朗道的《连续介质电动力学》之间，但是其年代显然比它的邻居都要长远。
　　当我下意识从书架取出这本书时，我的手臂一沉，明显感觉到了这本书的沉重感，就像是整个宇宙的引力常数在那一刹那增加了一个数量级。
　　我轻轻翻开了封面，却发现整本书都是空白一片，除了略微泛黄的纸张，没有任何的文字，更没有插画和页码，就像是一本普通的速写本一般。
　　难道是放错了书架？这样一本没有书名，没有作者名，没有标签的书为什么会被放在图书馆的这个角落，难道是图书管理员的失误？
　　我很快失去了对这本书的兴趣，直到当我轻轻搓揉了这本无名之书某一页的一张纸时，怪事发生了。
　　当我搓揉纸张的那一刹，我感觉到手指之间的粗糙纸张居然滑开了，原本单一的纸张居然一分为二，搓揉成了两页。
　　我略感惊奇，看着被我搓揉开的纸张，以为是错觉。也许两张纸原本就粘合在一起，只是我刚才没有在意而已。但是当我再次抓起了一分为二的两页纸中的一页，轻轻搓揉时，超出了我想象的情况再次发生了，纸片居然再次一分为二，只是感觉变薄了一些，但是依旧是两张纸。
　　这不可能！这已经违反了最基本的物理常识。
　　我当即再次抓起了分开的一页纸，再次搓揉，不出预料，纸张再次分开，就像是细胞分裂一般，页数可以无止境地增长。这让我想起了博尔赫斯《沙之书》里的那本书。世界上根本不可能有这样的物体存在。谁都知道如果构成纸片的是木纤维，主要成分是木质素，如果这本书可以无限切割，那么它的坚硬度肯定会变弱，到最后手指轻轻碰一下书页，书页就会因为组成木质素的分子之间的范德华力无法支撑其自身的重量而像粉末一样碎开，但是，我一连把纸片搓开了四十次，纸片已薄到了比碳原子的直径还要小的地步，纸片已经完全看不到了厚度，可是纸片却依然没有破碎。我试着拉扯了纸片，却发现纸片居然可以如橡皮胶一样无限拉长，拉得越远，书页就会变成一条越细的直线，但是始终无法断开，就像是藕断丝连一样。而且当我放弃拉扯时，书页就会像蠕虫一样自动回缩到书页的形状。
　　这本书到底是怎么回事？
　　我开始对这本书有了浓厚的兴趣，现在我已经可以确定这本书绝对不是地球上该存在的东西。
　　这本书的厚度居然比分子还要小。那么，还可不可以再分下去呢？
　　一直当我把纸片翻到了106张时，纸片才没有继续分裂。我默默计算了一下，普朗克长度大约是1.62x10^(-35)米，一张纸的厚度大约是0.1毫米，也就是0.0001米，所以一张纸可以分成6.17x10^30张小纸，也就是2的107次方不到，所以一张纸大概可以分开106次达到最小的空间长度，也就是普朗克长度为止。
　　可是即便在这样的厚度之下这书页的构成粒子居然还能够保持联系而不散开，这书到底是由什么组成的？
　　而且，虽然增加了那么多的书页，书的总质量却丝毫没有改变。这说明这本书的总页数是有限的，但是其页数大到了一个非常骇人的地步。
　　“你很喜欢这本书吗？”
　　身后传来一道空灵的身影，我转过身，看到一名穿着白色花纹呢长袖短裙，身材中等匀称的长发女孩正怀抱着一本木心的淡黄色精装本《文学回忆录（下）》站在身后，朝我投来好奇的目光，黑而亮丽的长筒靴搭配白色的长筒袜说明这个女孩起码也是一名大学生，带着几分知性美和纯真气息的面庞以及从她身上散发出来的淡淡小雅小姐香水的清新气息说明了她那不俗的家世和请新温婉的性格。
　　“只是好奇。”我迅速地合上了手里的无名书，大脑快速运转着，刚才研究书本太过入迷，居然没有发现身后靠近的女孩。“你知道这本书？”
　　女孩看了看我手头的书，旋即摇了摇头，讪讪笑道：“不知道。我只是看你好像很入迷的样子。我是要写期末论文所以来这边看看的，这一层是文献层，书都太古旧偏门了，除了一些中年的研究学者或者博士教授之外，很少有人来。像你这样年纪的人，就更少了。”
　　我审视着女孩，根据FBI微表情测定的方法洞察着她眼神与动作的协调度，只要她的话语里稍微有一丝隐瞒，我就能够察觉到。只不过三秒后，我确认了她说的是实话。
　　“是么。尼采在《瓦格纳事件》中里说了，‘在自己身上克服他的时代，成为无时代的人。这是对哲学家的最低要求，也是最高要求。’如果你翻开你手里的《文学回忆录》，翻到916页的第三句，你也能够找到木心对这句话的引用。”
　　女孩吃了一惊，她不可思议地看着我，然后迅速翻开了手里的《文学回忆录（下）》翻到了我指定的页码扫了一眼后换了一种眼光看着我：
　　“你也看过这本书啊。记性真好。”
　　我笑了笑：“我对我的记忆一向很有信心。”
　　女孩神采飞扬地看着我笑道：“你很喜欢尼采么？”
　　我笑着说：“只是喜欢尼采的疯狂。他是一个没有喝过酒的酒神。意识是神性的，潜意识是魔性的，两者相加，就是人性。”
　　女孩眼睛闪亮起来，笑靥顿生：“你真是个怪人。不过我也很喜欢尼采：‘你今天是一个孤独的怪人，你离群索居，总有一天你会成为一个民族！’”女孩朝我吐了吐舌头，然后伸出了一只手道，“呵呵，叫我秦淑雅吧。你呢？”
　　我也微笑着朝着女孩伸出手：
　　“神无月。神的姓氏起源于明代的寿州右都督神英。‘无月’出自白居易《寒食夜》中的‘无月无灯寒食夜，夜深独立暗花前。忽因时节惊年几，四十如今欠一年。’，之所以引用这句诗，是因为我爸生我时已经三十九岁。迎合了四十如今欠一年这一句尾联。”
　　离开市立图书馆回到我租住的私人公寓后，我第一时间把手头的无名之书打开，把内部的书页翻找了出来，仔细研究。这种奇特的材质，完全颠覆了所有的物理定律，如果我能够研究出这本无名之书纸张构成的材质，甚至可能打破相对论与量子力学将近百年来的对立关系。我想先用最简单的醋酸对无名之书的化学性质进行酸碱性检测，但是就在我把书翻到了最后一页时，我却发现了我先前没有注意到的线索。
　　在书的最后一页的版面正下方，有一个手写的等式：
　　Page=（）
　　“page……页码？”是指这本书的页码么？我看着书页上等号后方的这个手写的等式，微微陷入了沉思。这个等式显然是这本书的原主人留在这里的，难道说这本书的原主人也不知道这本书有多少页码么？
　　我微微思索，随即释然。
　　因为对我来说，答案太简单了。
　　根据我之前的实验，一页纸可以分成约莫2的106次方张纸页，而这本书的总页数，只需要计算出一张分开的纸页除以普朗克数值再乘以未分开的页码总数即可。
　　想到此处，我立刻数了一下这本无名之书没有分裂部分的总页数，页数是1023张，加上我之前已经搓揉掉的数量，那么就是1024张，也就是2的10次方。
　　如此一来，答案就呼之欲出了。
　　我随手从我的桃木书桌上拿起了钢笔，在书末页等式右侧的括号内写上了我计算的结果：
　　1024*（1/10000*lp），化简之后就是
　　64/625lp
　　其中，lp是普朗克长度，也就是宇宙中最基本的长度，而这个计算的结果则表示了这本无名之书所总共能有的最多页码。
　　而也就在我写下了这个等式的答案的那一刹，书页上的那个等式就像是墨水在油纸上蒸发了一般迅速蒸发殆尽。就在我讶异之时，书的最后一页纸面就如同波涛汹涌的海面一般剧烈跌宕起来，紧接着，纸面上开始有大量的淡金色光弧像是喷泉一般在我的房间里四散而开，这些光弧就仿佛是有粘着力的强力胶水一般，落在我房间的书架、私人工作站计算机、床铺、地板之上，以无名之书为中心，我的整一个房间就像是被电影院的投影仪投射了色彩一般发生了变化，地板消失了，天顶上的LED灯消失了，我的电脑，我的书架，我满屋子的杂志废纸统统消失了个一干二净，而我的整个视野也在下一刻被无穷无尽的光芒所吞噬占据。
　　我仓皇地用手臂遮掩着我的双目才勉强避免那种强光对我的眼睛的刺激。我感觉我的大脑有那么一颗的迟滞无法思考，一直当我意识到房间里的光芒开始减弱，松开挡在眼前的手臂时，我才惊魂甫定地望着我眼前的景象。
　　这一刻，我注定一生都无法忘记。
　　

###章二 生存法则与有序信息自我毁灭                                                    ###
('　　我的房间消失了，而此刻我眼前的，是一个一片漆黑的世界。
　　我身体的重力感和脚底的压力感也已经完全消失，我整个人就像是漂浮在太空中一般，而我的身体周围似乎有一层淡蓝色的光膜包裹着我，抵消了真空中无压力情况下我身体的血液挤破血管的暴涨力，同时，那股淡蓝色的光膜似乎还向我的鼻孔内输送入了氧气，保证着我的呼吸。
　　这里，是哪里？
　　眼前的景象已经远远超出了我的预判和逻辑理解能力。我不过是随手解开了一个等式，为什么此刻却来到了这么一个光怪陆离的世界？
　　未知最容易刺激人类的恐惧本能，我感觉到皮肤表面的立毛肌在浮现起名为鸡皮疙瘩的物体。
　　黑暗中唯一能够用来计算时间的是我的呼吸，大概是两个呼吸的时间之后，我四周无边无际的黑暗之中，突然亮起了一团鹅卵型的白色光团，那团光团从一个鹅蛋大小迅速扩张到了人形，整个过程就像是水波纹的扩散一般。
　　而也就在光团扩大到人形大小时，我看清楚了那团光团内的物体。
　　那是一个人。
　　准确的说，是一个女孩。
　　那是一个赤身裸体的女孩，她抱着双膝整个人蜷缩在光团之中，一头雪白的长发从她脑后披散而下，沿着脊背、双肩垂落而下，丝丝缠绕着她那纤长的手臂，纤柔的腰肢和圆润修长，一直把双足都裹得紧紧。女孩紧紧闭着双眼，就像是一个安睡的天使。虽然还有一段距离，但是我已经看到了她那雪白刘海下的一对微微抖动的睫毛。
　　而也就在下一刻，仿佛感受到了我的存在一般，光团中的女孩缓缓地睁开了紧闭的双目，一对如同昴星团一般深邃而明亮，同时又带着久睡方醒的困倦之色的双眸朝我投射而来。
　　那是怎样一双绝世的眼睛啊。
　　在被那双眼睛盯凝上的那一刹那，我的大脑仿佛发生了爆炸，所有的恐惧感顿然消失，取而代之的是对那名女孩那绝对完美到无可挑剔，就连数学公式都无法精确表达其美感的震撼。
　　温婉柔弱中带着一丝的空灵，圣洁如天使一般的容颜有着绝对蛊惑人心的魔鬼般女性曲线，更重要的是女孩身无寸缕，凹点和凸点以及各种深沟和圆弧部位足以刺激任何男性的*。丝丝的白色发丝围绕着女孩轻轻飘动着，在无重力的环境之中坐着不规则的运动，宛若仙女的丝带一般。
　　“主人……”就在看到我的那一刻，女孩黑眸微眨，冲我传递了一个让我既意外又迷茫的称呼。
　　主人。
　　这两个字就像是在我的耳骨内直接响起一般。说这两个字时女孩的嘴唇没有开启，所以我可以判断她并不是通过声波传递声音。
　　事实上，如果考虑到我和白发女子之间的空间都是真空状态，她的声音应该是不可能传递到我的内的。我唯一可以想象的是她的声音通过她与我之间的光膜传递了波动刺激了我大脑皮层颞叶的听觉皮层，直接将信息转化为我大脑的神经冲动传递给了我。
　　“主人，你在叫我？”
　　眼前的一切显然无法用我所学过的物理学体系来解释，只能够归结为超自然现象。但是不管是什么超自然现象，只要是没有违背逻辑性，就必然是可以被理解的。
　　我稳定下情绪，开口回应了白发女孩。
　　女孩的身体缓缓从蜷缩状态舒展开来，优美的身段在白色的光芒包围之下散发着柔美的光芒。万千白发像是DNA双螺旋结构一般环绕着女孩的身体，展现出一种充满灵性的超常美。
　　“对，主人……你开启了书，所以是这个希尔伯特空间的新神。”女孩的身体漂浮在黑暗的太空中，一对清澈动人的眸子直直地看着我。女孩依然没有开口，但是她的声音依旧如同洪钟一般直刺我的耳蜗内。
　　“希尔伯特空间？你指的是我现在所处的这个空间？”
　　我的大脑迅速地分析着，而从打开书到现在发生的一切我都迅速整理出了一个逻辑框架，“呵呵，原来如此，也就是说，我之前解开的那个公式是开启这个空间的钥匙，因为我解开了那个公式，所以我拥有了这个世界的所有权。而你，相当于是刚进入游戏时的指导人员，对么？真是有趣啊。你叫什么名字，或者说，你有什么代号？”
　　女孩静静地看着我，然后朝我的大脑传递信息道：
　　“我的代号是Angel00，是希尔伯特空间的守护者，因为主人你还没有给我命名，所以我还没有名字。我将服从拥有希尔伯特空间掌控权的人的一切指令。没想到主人你在面对眼前的一切居然还能够保持镇定，你比以往每一代的神都有更强的理解能力。以往的神在面对眼前的景象时都很难迅速保持冷静，甚至还有心理承受能力较差的神当场崩溃。”
　　我眯起了眼：“我对我的心理素质一向很有信心。我是高功能反社会性格。话说回来，你的意思是在我之前也有人进入过这个空间？”
　　守护者看着我道：
　　“是的。但是极少。”
　　“那么，那些人为什么又放弃了这个空间？是因为这个空间导致了他们的死亡么？”
　　守护者摇了摇头：“不，前一任神是主动放弃这个空间的使用权的。”
　　“原因？”
　　守护者看着我道：“前一任神厌倦了这个世界，他玩腻了，所以放弃了这个世界，由我把这个世界的使用权交给新神。”
　　我问道：“现在他人呢？”
　　守护者看着我道：“无可奉告。根据‘书’的规定，新神无法得知有关现存的上一任神的具体信息。”
　　“也就是说他还活着？”
　　守护者看着我道：“是的。还活着的神的信息是无法告诉主人的。但是我可以告诉主人最早获得本书使用权的五个神。在人类历史上，最初有五人曾经得到过‘书’的权限，分别是耶稣基督，赫尔墨斯，默罕默德，释迦摩尼和老子。”
　　听到守护者的回答，我的内心掀起了滔天巨浪，但是随即我又忍不住笑了起来：“分别和五类书脱不开关系对么……《圣经》，《亡灵书》，《古兰经》，《佛经》和《道德经》。有意思啊，呵呵，真是有意思。”我仰天大笑起来，十八年来我从来没有这样放肆张狂地笑过，随即我看着守护者道：
　　“你的话我能够相信一半。但是我也无法保证你现在告诉我的一切都是谎言，这一切都是个阴谋。从现在开始，你的名字就是蒂兰圣雪，简称圣雪。”
　　守护者定定地看着我，毫不犹豫地回应道：“听从主人指令。从现在开始，代号Angel00的称呼将改为蒂兰圣雪。”
　　“知道为什么我给你取这个名么？”我试探着问道。
　　蒂兰圣雪看着我道：“因为这是一个冰激凌品牌，而且主人你喜欢香草巧克力口味。”
　　我微微一惊，随机笑道：
　　“你知道我所有的记忆？”
　　蒂兰圣雪看着我道：
　　“是的。在主人进入‘书’时，书已经扫描了主人的所有记忆，并且拷贝给了我。我和主人的所有交谈运用的都是主人你能够理解的语言和知识，没有任何超出主人知识范畴的信息。”
　　“原来如此。”我满意地拍了拍手，看着蒂兰圣雪，道：
　　“圣雪，你的能力有哪些？既然这个空间不能用我平常的物理规律来理解，想必你也有不小的能力吧？就像SF或者玄幻小说里的那样？”
　　蒂兰圣雪面色平静地看着我道：
　　“在主人你所在的这个希尔伯特空间里，只要主人许可，我可以做任何事，当然，主人你也可以对希尔伯特空间进行任何操作，包括对我的任何操作。”
　　我微笑着打量着蒂兰圣雪*的胴体，审视着她那比例完美的白色身躯，道：
　　“如果我提出一些很过分的要求呢？”
　　蒂兰圣雪面不改色地看着我道：
　　“不管主人提出什么样的要求，我都会绝对做到。哪怕主人想要虐待我，或者*我，我也会满足主人的所有需求――”说着，蒂兰圣雪缓缓收起了包裹着她身体各处的白色长发，柔美的身体缓缓地穿过了不到五米的空间朝我飘荡过来，她所在的光团渐渐地融入了我所在的蓝色光膜内，她穿透进入了我的空间，完美姣好的少女身体完整无暇地展现在了我的面前，但是蒂兰圣雪的脸上却是没有任何的羞涩之意，而是一种类似于人工智能般的平淡。
　　“Stop。”我推掌止住了飘飞而来的蒂兰圣雪，她在距离我还有两米的位置悬停而止。“我对你的身体还没兴趣，而且，哪怕我真的占有了你的身体，也无法证明你对我的忠诚。”
　　蒂兰圣雪看着我道：“请问主人要圣雪如何做才能得到主人的信任。”
　　我认真地看着蒂兰圣雪，道：“自杀。我要你现在就自杀，这样才能够表明对我的真诚。生存是所有生命体的第一准则，也是任何生命体的最终底线。只有自杀才能够表明你对我的真诚。”
　　“如果这是主人的指令，圣雪这就执行。”蒂兰圣雪面色平静地看着我道，然后她缓缓地抬起了右手手掌，紧接着，我看到她的右手食指上突然窜起了一道蓝白色的光弧，光弧迅速地朝着前方延伸下去，一直穿透了我所在的蓝色光膜，延伸向了黑暗的尽头。
　　“激光武器么？”我皱眉看着蒂兰圣雪手指发出的直径一厘米左右的激光束，眼皮微微抽搐，“果然在这个空间里你什么都可以做到啊，呵呵。蓝色波段的光束频率最强，温度也最高，起码两万五千摄氏度以上，要是这激光束击中人体，能够瞬间把人的身体击中部位汽化吧，用来自杀可以再舒服不过了，连痛觉也不会有。只不过你似乎用某种真空的绝对零度力场把激光的发散热量包裹住了，没能够对我的身体造成伤害。”
　　蒂兰圣雪看着我道：
　　“主人，我现在就要执行你的命令，毁灭自我有序信息，但是在此之前我提醒你，如果没有守护者的指导，你接下来创造世界的步骤需要靠自己全程摸索，将没有任何人的指点。”
　　我微微皱眉：
　　“创造世界？”
　　

###章三 希尔伯特空间内的物理法则                                                    ###
('　　蒂兰圣雪看着我道：
　　“对。‘书’的作用是创造世界。在这个希尔伯特空间里，主人你可以制定物理法则和数学法则，创造你想要的宇宙，甚至按照你的构想创造出星体和文明，并且，你可以主宰你创造出来的一切，因为，你即为神。”
　　蒂兰圣雪的话让我身体的肾上腺激素分泌达到了最大值，我的大脑的兴奋度也冲到了阈值。
　　“哈哈哈哈，有意思，哈哈哈，创造世界……我就是神？哈哈哈，有意思。”我狂笑起来，目光却是紧紧地盯着蒂兰圣雪，道，“原来如此，我明白了，元胞自动机！这本‘书’说白了就是一台三维的元胞自动机。可以制造出宇宙演化甚至生命演进的全过程……哈哈哈，能够发明这台元胞自动机的文明，恐怕足以称之为神级文明了吧，我倒是真想见识见识。哈哈，哈哈哈。”
　　蒂兰圣雪静静看着我，道：
　　“还需要我自杀么，主人？”
　　我沉穆下来，看着蒂兰圣雪，冷声道：
　　“命令不变，自杀。”
　　“好的。”蒂兰圣雪毫不犹豫就曲臂提起了手中的激光剑，朝着她那雪白的脖颈抹去。
　　“停！”就在光剑即将劈中蒂兰圣雪那雪白的脖颈那一刹，我及时出声喝止住了她。蒂兰圣雪的动作应声而止，而蓝色的激光剑剑沿停留在了距离她的玉颈还有半厘米的地方。
　　“放下你手里的高频激光剑吧，现在我相信你了。而且，人的反应能力极限是0.1秒，你能够在我出口的那一刹做出反应，看来你的执行速度和我的命令在时间上是瞬时的。我已经知道你的反应速度了。”
　　“是的。”
　　蒂兰圣雪松开了手，手臂垂落时，手指已经恢复了原状，从她手指尖窜出的激光剑已经消失了。
　　“既然你可以理解我的话语，那么，你可不可以理解我的想法？”我看着蒂兰圣雪问道，“现在我的大脑里想象你穿了一件特别的衣服，你也能够变出来么？”
　　蒂兰圣雪看着我道：“只要主人你大脑里的画面清晰度足够，我就可以把它在希尔伯特空间内重现。”
　　“是么。那么，现在你就照做吧。”我淡淡地道。
　　蒂兰圣雪静静地看着我，下一秒，她那*的身躯表面浮现起了一层颗粒状的物质，这种颗粒一开始数量极少且分布不均匀，但是很快，这些微粒就迅速扩散，并且弥漫在了蒂兰圣雪的身体表面，差不多三秒之后，蒂兰圣雪的身上出现了一件极其符合我想象的服装。
　　这是一件紧身的大红色情趣内衣，紧紧地勒紧了蒂兰圣雪的纤细腰肢，而蒂兰圣雪那浑圆而润滑的大腿则是暴露在外，大腿上则是一条黑色的网纹丝袜，而在大红色的情趣内衣的后方带着一团白色的绒毛，呈兔尾状态，至于蒂兰圣雪的头顶之上，则是冒出了一对跳脱的白色兔儿。
　　没错，这是一件兔女郎装扮。
　　看到蒂兰圣雪身上浮现出的服装，我忍俊不禁起来，拍了拍手，道：“兔女郎装扮在你身上可真是合身呢。果然和我的想象画面一模一样。只不过……在细节的处理上似乎还不够完美，羽化值太高了，显得很模糊。果然再聪明的人的大脑记忆也还是比不上摄像机啊。毕竟人眼的彩色分辨率不过500万像素，黑白分辨率也不超过六亿。”
　　蒂兰圣雪看着我道：“主人可以通过对局部图像进行锐化增加清晰度。或者可以拿来物件的原型进行复制。复制程度可以达到百分之百。”
　　我摇了摇头：“不需要了，我家里可不私藏这玩意儿。”我对着蒂兰圣雪招了招手，蒂兰圣雪会意漂浮到了我的面前，我伸出手，轻轻地抚摸着蒂兰圣雪内衣衣领的质料，感受着表面柔薄纤软而略带弹性的触感。
　　“弹性很高，质感纤薄，光泽度尚佳，看来面料应该是氨纶，和我最常穿的短袖内衣是一样的材料，看来你衣服的材料也归结于我的日常经验。这么看来，‘书’会选择我记忆里印象最深的原料作为制造物质的材料，这也算是一条隐性的‘就近原则’么。呵呵，真有趣。”
　　我的手指离开了蒂兰圣雪的兔女郎装扮，心头的得意之色却是越发的强盛，我看着蒂兰圣雪，道：
　　“既然可以制造出兔女郎装扮，那么理论上，也可以制造出纯黄金吧？如果我在希尔伯特空间内制造出了黄金，我可以带回到原来的世界么？”
　　这个问题非常重要，因为这关系到对现实世界的影响。如果这个空间里的东西无法带到现实世界里，那么，这个空间说到底也不过是个极度逼真的虚拟游戏而已，但如果和现实世界挂钩，那意味就不同了。如果我能够把在这个空间里制造的黄金带到现实世界之中，那么，我甚至可以直接控制现实世界中的黄金价格，从而影响世界货币汇率，进而冲击金本位的世界金融体系。
　　蒂兰圣雪平静地看着我道：“可以。但是有条件，必须是在主殿之外创造的事物才能够带到主人你所在的世界之中去。”
　　我疑惑道：“主殿？”
　　蒂兰圣雪看着我道：“也就是控制台。主人你现在所在的光膜就是控制台，你所创造的我身上的服装就是用了控制台内的物质成分。控制台内的物质与主人你所在的世界物理体系不同，无法兼容，如果将控制台的物质带到主人你所在的世界，其有序信息会发散。就算你制造出了黄金，带到你所在的世界，也会变成一堆无规则的粒子。”
　　我点点头：“明白了，也就是我现在所在的光膜外的无尽真空才是能够用来创造世界的物质吧。呵呵，有意思，有意思。‘书’能够创造多少个世界？”
　　蒂兰圣雪道：“书所能够创造的宇宙上限受到书页数量的限制，每次创造一个孪相宇宙需要耗费一页纸。”
　　“孪相宇宙？也就是物理法则不同的宇宙吧？”
　　“是的，与主人你所在的宇宙有着不同物理法则的宇宙为栾相宇宙，有着相同物理法则，但是因为量子不确定造成的不同宇宙是平行宇宙。”
　　我微微一笑：“清楚了，也就是说我之前解开的那个公式的答案就是我能够创造的孪相宇宙的数量啊。看来‘书’里的世界是按照量子力学和超弦理论来运行的。难怪我在市立图书馆里发现这本书时介于沃尔夫勒姆《一种新科学》和朗道的《连续介质电动力学》之间，这两位作者一位是元胞自动机的推崇者，一位是量子力学的大师级人物，看来上一任的神是希望我这位新神能够通过那两本书联想到这本书的物理法则啊。有趣，真是有趣。”
　　“蒂兰圣雪。”我转头严肃地看着蒂兰圣雪。
　　“主人请说。”蒂兰圣雪看着我道。
　　“既然这本书可以创造任何宇宙和世界，那么，按理来说，也是可以创造出一个和我所在的现实世界有着完全一样的物理法则，而且有着完全相同的发展轨迹的世界吧？”
　　蒂兰圣雪静静地看着我两秒钟，然后道：
　　“是的，可以做到。主人你甚至可以制造出和你们世界一模一样的世界，而且主宰那个世界的一切。但是这种几率非常之小，主人你必须先知道你所在宇宙的初始条件，不然也许主人你一直到死也制造不出那样的世界。很多的神就是因为制造不出有生命这种低熵体的世界而失去了对‘书’的兴趣从而放弃了他们的权限。甚至，就连制造出有和主人你一样物理法则宇宙的神也是寥寥无几。”
　　“也对。以我原来世界的科技水平，想要知道宇宙的初始状态的确是遥遥无期。而且，蒂兰圣雪，我想问问你，既然我可以用这本‘书’来创造出一个世界，那么，我所在的现实世界，是不是也是一个更高层次的神用了类似于书的能力创造的呢？”
　　我挑起一根眉毛看着蒂兰圣雪，但是这一次，蒂兰圣雪没有直接回答我。
　　沉默良久良久，蒂兰圣雪才睫毛微颤，轻启朱唇，道：“不知道。主人，我不知道。”
　　“也就是说不排除我生活的世界也不过是别人书里的世界的可能性么？呵呵。”我一边思索着，一边笑起来，“还有一件事，既然我暂时无法把书里的物质带到书外，那么，我可以把书外的物质带入书内吧？”
　　蒂兰圣雪平静地看着我道：“可以。但是主人你只能够带入书在你所在的世界中半径为263米左右的球状空间内的物质。”
　　我略一沉吟，算了算，随即笑道：“原来如此，也就是声音在常温常压下能够传播的路程么。男高音的声音频率上限是四百四十赫兹左右，利用波长和频率以及声音在常温常压下的传播距离公式可以算出这个值。”
　　蒂兰圣雪微微颔首，盯着我道：“主人，你的心算能力和你的知识量一样非常出众。”
　　我平静地道：“我没兴趣和凡人去比。如果我把外面的东西带到这个世界来，我可以做什么？”
　　蒂兰圣雪看着我道：“那要看主人你把带来的物质放在哪里。如果你把外来物质放在控制台内，你可以对其进行任何操作，只是在离开书时会恢复原状。如果你把外来物质放在未经过改造的控制台外的希尔伯特空间内，你带进来的物质就会因为物理规则不兼容而彻底崩溃发散。”
　　我轻轻吐了口气，然后掩饰不住内心的喜悦微笑起来：“如果用来杀人，那就足够了。考虑到一个人的平均体积不过在0.06立方米左右，半径263米的空间足以装得下十二点七亿的人了，极端点说，哪怕把全中国的人带到希尔伯特空间内屠杀干净，也是可能的呢。”
　　蒂兰圣雪审视着我道：“主人，如我直言，你的想法很疯狂。”
　　我伸出手拍了拍蒂兰圣雪的肩膀，笑着道：“谁让我是高功能反社会人格。生命本身不过是一种物质的低熵形态，死亡不过是物质的形态罢了。生无所恋，死无所哀。愚蠢的人才看不开。”
　　我望着蒂兰圣雪身后的那一层薄薄的光膜，光膜表面似乎有不规则的粒子因为不确定性原理而时不时跳动涨落着，当我轻轻呼出一口气吹拂在光膜内表层时，我呼出的气吹拂的地带闪烁的量子更多了。光膜的内外形成了两个漩涡，内层的光膜向着四面散开，而光膜外层的粒子则源源不断填补着散开的粒子区域，始终保持着光膜不消散。显然光膜本身应该是一层物理定律组成的保护层，用来隔绝控制台内与外面希尔伯特空间完全不同的状态。
　　“人生如戏，不死不休。呵呵，游戏，也该开始了。”我望着无边无际的黑暗，缓缓地说道。“蒂兰圣雪，开始创造世界吧。”
　　

###章四 穷举法与孪相宇宙                                                    ###
('　　听到我的命令，蒂兰圣雪缓缓走到了我的身边，道：“请主人设置初始宇宙参数。你所创造的宇宙将以你设置的初始值为基础开始演化。”
　　我微微皱眉，转头看着蒂兰圣雪，然后又望着前方光膜外的无尽黑暗，问道：“现在光膜外的希尔伯特空间属于什么状态？”
　　蒂兰圣雪如实回答我道：
　　“主人，此刻光膜外属于真空状态，这种状态下的温度是绝对零度，绝对零度下任何的的实时间不存在，物质没有任何运动，只在量子效应作用下，存在0.5hν的零点能。”
　　我点点头：“也就是整个宇宙属于‘无’的状态咯？”
　　蒂兰圣雪道：“也不是绝对的无，而是存在量子涨落现象。主人，绝对的无是不存在的，在真空的状态下，虽然物质不存在，但是却存在着可能性。这种可能性可以从虚无中产生物质来。也就是真空属于存在于非存在叠加的状态。从非存在的角度来看，真空中没有任何的物质，但是却存在着出现物质的可能性。从存在的角度来看，真空中存在着诞生物质的可能性，非存在状态随时会消失。”
　　我点点头：“看来书果然是偏向于量子力学而不是过时的经典力学啊，呵呵。如果我设置的宇宙初始参数稍微有一丁点的偏差，诞生出来的宇宙就会天差地远吧？”
　　蒂兰圣雪凝望着我道：“是的。所以主人你必须提供非常精确的初始数据。”
　　我微微颔首：“那就先设置虚时间与实时间交错时的点直径为普朗克长度，即1.61624乘以10的负35次方米，它自身的普朗克时间为5.39121乘10的负44次方秒试试。光速上限为普朗克长度除以普朗克时间。”
　　但是我话音刚落，蒂兰圣雪却是摇了摇头道：“对不起，无法对主人你所给出的物理量纲给予有限定义。因为你所给出的单位犯了循环论证的矛盾。”
　　我的眼皮微微一跳：“不可能……这怎么说？”
　　蒂兰圣雪看着我道：“米这个单位是主人你所在的世界定义的，米单位起源于法国，最初的意义是通过巴黎的地球子午线全长的4000万分之一。而秒这个单位最初定义为平均太阳日之86400分之一……”
　　我瞬间领悟了蒂兰圣雪的意思：“呵呵，原来如此，因为在希尔伯特空间之中，太阳系和地球都不存在，所以就无法对米和秒这两个单位做出定义对吧……也的确，如果把米换成码的话，那么单位前的数字又不一样了呢。最初时一码的长度可是定义为亨利一世的鼻尖到食指尖的长度呢……”
　　蒂兰圣雪望着我道：“主人，请你设置书更能够理解的量纲。”
　　我思索了一阵，大脑飞速运转起来。在定义普朗克值失败后，我却是陷入了一个巨大的困境，因为我发现但凡是物理量，都是建立在有单位的情况之下的，纯粹的数学公式没有任何意义。就像光速c和普朗克长度，或者是普朗克时间，普朗克质量，必然伴随着一个人类已经约定俗成的单位，如果没有那个单位，那么物理量就会毫无意义，就像一公里和一英里或者一海里，再或者一千克和一英镑，一秒钟和佛教的一刹那，无论什么物理量一旦单位改变则其结果必然会有所不同。哪怕我定义一光年是光子在真空中一年行走的最短距离，但是我也必须给“年”设定一个定义。而无论哪一个量，最终都可以归结到普朗克单位，但是哪怕是普朗克单位，也是需要一个单位的。
　　单位。单位。
　　单位问题，该如何解决？
　　如果随机设定一个确定的单位，那么在我创造的宇宙中，可能会出现一个普朗克单位的粒子有现实世界中的一个足球那么大的情况，如果如此，那么，因为物理量不同，我根本就不可能进入我所创造的世界。
　　蒂兰圣雪静静地看着我思考，而我也不知道自己思考了多久，一直从热力学定律思考到量子力学的积分公式，但是最后，我却是灵光一现，嘴角忍不住露出了一丝微笑：
　　“原来如此。也不是没有办法解决。蒂兰圣雪，设定真空状态粒子动能最低点时为0开氏度，也就是摄氏温标的零下273.16度，而粒子出现动能那一瞬间，粒子的活动能量最大值时的温度为最高温度，为普朗克温度，数值近似为1.416833×10的32次方减去273.15开氏度。”
　　蒂兰圣雪看着我道：“已经设定对温度的定义。”
　　我满意地点点头：“很好，把粒子活动性最小与最大之间的长度分为1.416833×10的32次方减去273.15份，每一份代表一摄氏度。”
　　蒂兰圣雪缓缓道：“请主人先定义数字的意义。”
　　我微微一愣，心头升起了一股烦躁之意。没想到居然连数字的定义都要设定。
　　我缓缓吸了口气，道：“先设定一、二和二分之一。一代表不与其他任何孤立系统发作用的孤立存在系统的量，二代表另一个孤立系统在同一个空间内出现并且可以和前一个孤立系统一样都具有物理意义。二分之一代表一个在二维平面上投影为绝对均衡的圆形孤立系统在其圆周上随机取一点A，并与其圆心O取连线，作为半径。并将从圆周的点A向圆心的半径延长，通往A点的对面，在圆的另一面取第二个点B，过O的AB即为直径，以这条直径为中轴线，把圆分为对称的两部分，把两部分去整体化，分为不相互作用的两个小孤立系统，其中的任何一个小孤立系统相对于之前的圆形大孤立系统即为其二分之一，也就是一半。”
　　蒂兰圣雪道：“已经按照你说的设定。”
　　我擦了擦额头上的汗，再次满意地点了点头，然后思索着经典力学中所预言的奇点到热寂时的时间长度。根据现有的物理学体系的预测，宇宙达到完全热寂的时间大约是10的1000次方年。这个值太过庞大，甚至远远超过了书本身的页数，目前的地球人只能够估算到这个数值，我也只能够抱着随机试探的方式把宇宙的寿命取值为10的10000次方年。
　　我继续说道：“把粒子动能最低阈值到最大阈值的长度除以10的1000次方，分成10的1000次方分，每一份代表一年，同时把一年设定为粒子在真空中的最大可能路径上行走的最远一维长度的上限。”也就是一个粒子能够在一维维度上一年直线行走的距离上限，再通俗点说，就是代表一光年。
　　“已经定义成功。但是主人，你所给的数值非常不精确，尤其是你所说的一年的时间的定义和宇宙热寂年龄的设定，恐怕是与你所在的现实宇宙差别很大，最后生成的宇宙也许和主人你的宇宙相去甚远。”蒂兰圣雪双手交错在胯部，目光凝定地看着我道。
　　我擦拭去额头上的汗水，道：“我知道。但是以我们目前的理论物理发展的水平，能够算到这个水平已经是极限。书并没有直接测量我所在宇宙的能力吧？”
　　蒂兰圣雪如实回答道：“没有。”
　　我叹了口气：“所以说，所有的宇宙数值都需要我亲*索，对么？”
　　蒂兰圣雪微微颔首，道：“是的。而且每次制造一个宇宙，都需要消耗一页纸。整本书的页数还不到10的34次方，而主人你刚才从宇宙诞生到热寂所包含的年份数量就超过了整本书的页数。如果一页纸代表一年，用穷举法来消耗纸张达到主人宇宙的确切年龄的话，恐怕就是消耗完所有的纸页，也是远远不够的。”
　　蒂兰圣雪说的道理我自然是明白的。因为我所在的世界的天文观测水平有限，理论物理学的瓶颈和人类历史的短暂注定了我不可能掌握我所在宇宙的确切可能年龄，所以我只能暂时取近似值。但是哪怕是近似值，10的1000次方也存在太多的不确定性，在10的1000次方面前，哪怕是10的50次方的调整也不过是个微调而已，更别说我拥有的整本书的页数连10的34次方都不到。
　　这就注定了我不可能用穷举法来把宇宙年龄和我所在的现实世界靠拢，想到此处，我不禁立刻感到无比沮丧。书的页数注定了，我所能够创造的孪相宇宙与平行宇宙之和非常有限。
　　我叹了口气：“走一步算一步吧，既然无法用穷举法，就扩大穷举数值之间的跳跃度，先设定以10的1000次方为宇宙年龄，以10的1000次方为左边原点，在原点的两个延伸方向上以10的996次方为一个跨度上用穷举制造宇宙，先制造一万个宇宙选出最近似于我所在世界的宇宙。”
　　蒂兰圣雪看了我一眼，道：“已经根据主人你所给的真空粒子运动距离上限和时间单位推演出了普朗克时间与普朗克长度。”
　　我说道：“赋予基本粒子电荷、色荷、自旋及质量的内在特性……再设置费米子与波色子的自旋数值，从而推导出四个基本作用力。分别是强相互作用力，弱相互作用力，电磁力与引力，四大基本力的相对强度，万有引力为1，弱力为10的25次方，电磁力为10的36次方，强力为10的38次方，介子的交换为核力的来源，光子的交换为电磁力来源，W及Z玻色子交换为弱相互作用力的来源，引力子的交换为引力来源，引力的作用方向与其他力相反，作用向引力源……所有粒子的运动方向都有与初始作用力方向相同的性质，运动轨迹的无限性会因为对称性而抵消，最终所有运动轨迹收拢，渐进并叠加为中间的直线，越往中间的直线轨迹其趋势就越强……再赋予电荷物理意义，电荷的来源是基本粒子在宇宙尺度上的整体守恒属性，根据真空中医点电荷周围电场线的散度和旋度，分有源无旋场，无源有旋场，无源无旋场，有源有旋场，闭合曲面积分采用高斯定理……其余基本粒子模型数据和力的常数从我的大脑记忆里读取，和地球上的最精确值相一致……”
　　蒂兰圣雪平静地望着我，黑而亮的双眸静静地凝视着我，几乎在我话音那下的那一刻就说道：“已经读取了主人你的记忆，正在转换‘书’所能理解的语言。参数设置完毕。矢量场设置完毕。散度匹配。标量场设置完毕。对称波函数导入。边界条件再确认。容错率调整。镜象生成准备。正在生成初始宇宙――”
　　蒂兰圣雪用一种人工智能般死水无澜的语调描述着对宇宙创始条件的编码，随着一段不算漫长的等待后，蒂兰圣雪那纤细的身躯突然绷直，而一对始终没有任何眼神变动的眼睛也是微微扩大了一微米。
　　蒂兰圣雪用没有任何喜庆气氛的声音宣告了我的宇宙开始创造，但是几乎就在我听到蒂兰圣雪宣布“生成初始宇宙”六个字的下一秒，蒂兰圣雪的眼神却又迅速黯淡下去，她平视着我，道：
　　“主人，你创造的宇宙已经毁灭。由于对称性未破缺，你的宇宙存在时间仅为0.1毫秒。在10的负6次方秒时你的宇宙因正反粒子互相碰撞湮灭，完全转化为辐射，如今你的宇宙已无物质，只剩下强大的热辐射朝着绝对零度的边界包围圈作惯性运动，在到达绝对零度时辐射粒子的有序度消失，惯性质量与引力质量一并消失，向希尔伯特空间归还其所有初始质量与能量，准备开始生成新的宇宙。”
　　“失败……了？我的宇宙才存在0.1毫秒？”蒂兰圣雪宣布的残酷结果，让我大感失望。
　　“是的。虽然严格按照主人你的参数设定了，但是在计算过程中由于去除了一些互相矛盾的参数，所以书只选择了主人你所给予的参数中那些能够逻辑自洽的参数进行宇宙创生。最终的结果与主人你的期愿大相庭径，就连最基本的数学法则也与主人你所生活的世界不同，在主人你刚才所创造的宇宙中，1加1等于0。两个存在有序度的物质叠加的结果是成为无序物。”
　　“呵呵，呵呵呵。”我忍不住捂脸苦笑起来，无奈地摇了摇头，心里却是流露出了一些悲伤之意，“难怪连我的肉眼也捕捉不到。毕竟人眼能够分辨的物体运动时间间隔是三十分之一秒……也就是我还没有能够看到我创造的宇宙，它就毁灭了……呵呵，呵呵呵。”
　　

###章五 汤川耦合与质子衰变                                                    ###
('　　稳定下情绪之后，我看着蒂兰圣雪，平静道：
　　“重新调整数据，改动宇宙暴胀到热寂的时间长度，减小一个10的996次方值，重新开始创造世界。”
　　蒂兰圣雪点点头，看着我道：“好的，主人。”
　　蒂兰圣雪转过身，她轻轻地抬起了一只芊芊素手，目光平视着远处的无边黑暗，嘴里念动着什么。我知道她这是在把我的指令转化为书能够理解的程序语言进行操作。
　　“参数设置完毕。矢量场设置完毕。散度匹配。标量场设置完毕。对称波函数导入。边界条件再确认。容错率调整。镜象生成准备。正在生成初始宇宙――”
　　在蒂兰圣雪的话音落下间，光膜外的黑暗之中突然出现了一个急速膨胀的光点，这庞大的光点在不到一秒钟的时间内就瞬间覆盖了我光膜所在的空间，一直延伸向了无尽的远方，整个黑暗的世界都在瞬间被无尽的高温所充斥。
　　书创造宇宙时依据的是量子力学的暴胀理论，也就是从真空中出现一个普朗克数值的点，然后迅速暴胀成为一个庞大的宇宙。在暴胀开始的10^-43秒时，宇宙从量子背景出现。10^-35秒时，夸克、玻色子、轻子形成，电弱力、强核力和引力分离。10的负5次方秒时，整个宇宙高达10万亿度，质子和中子形成。0.01时，整个宇宙的温度高达1000亿度，整个宇宙内的物质以光子、电子与中微子为主。一直到0,1秒时，中子数量开始减少，质子比值上升，宇宙温度降低到了300亿度，并且持续降温。1秒后，宇宙降低到了100亿度，中微子向外逃逸，正负电子湮没反应出现，核力尚不足束缚中子和质子。
　　我在心里默默数到15秒左右时，蒂兰圣雪提醒我宇宙温度降低到了30亿度，氢、氦类稳定原子核开始形成。
　　“主人，接下来大概需要三十到四十分钟的时间核过程才会停止，建议你加快时间的流逝，跳过初始阶段。”蒂兰圣雪缓缓转过身来，一对明眸宁静地看着我道。
　　“加速时间流逝？怎么做？”我问道。
　　蒂兰圣雪道：“光膜可以在一个普朗克长度的空间上做光速来回移动，也就是通过增大光膜和光膜内的你的运动速度，速度接近光速时，你自身的时间就会变慢甚至接近于静止，相对于你来说，也就是光膜外的时间流速加快了。”
　　我了然地点点头，道：“开始加速时间流速吧。如果直接跳到30万年后，有问题吗？”
　　蒂兰圣雪恭恭敬敬地道：“没有问题。只是，主人，我要提醒你，当你进入时间加速状态时，希尔伯特空间内的一切物质你都无法干预，它们处于靠自身不确定性进行自发演化的状态，你无法人工干预粒子的具体形成。”
　　“原来如此，明白了。那么，假如我加速过了，可以让时间倒流么？”我问道。
　　蒂兰圣雪微微颔首，道：“时间无法自发倒流，因为熵减有序化过程需要耗费的能量比无序化的熵增要大很多，如果主人你要让整个宇宙的时间倒流，做熵减运动，那么就需要耗费另外一个质量相同的宇宙的能量。”
　　我眯起眼，道：“也就是说，需要再耗费一页纸是么？”
　　蒂兰圣雪微微点头：“是的。主人每次进行时间倒流时，都需要再耗费一页纸的能量。不管你要倒流一秒钟，或是一亿年。”
　　“我知道了，开始时间加速吧。”
　　“时间流速增长9467.27亿倍，控制台内一秒钟时间等于9467.27亿秒。10秒后跳至30万年后的希尔伯特空间。”
　　话音落下间，我感觉到自己的身体突然僵硬了那么一刹那，而在我光膜外的宇宙则是开始有了翻天覆地的变化，原来一片漆黑只有辐射存在的宇宙开始迅速地变化，我看到宇宙在不到0.1秒的时间内突然由黑转为紫黑色，然后又降温成了紫色，之后随着温度持续降低，变成了深蓝，再之后由蓝转白，白色再继续降温，逐渐变为黄白色、黄色、橙色，最后在变为红色时，整个宇宙空间中都充斥了无处不在的云状物，虚无缥缈而单薄的云状物均匀地散开在整个希尔伯特空间之中，如同一层红细胞一般漂浮在被绝对零度圈包围的宇宙边缘的黑暗之中。
　　这真是一种无法用语言来描述的美妙，整个宇宙都是一片混沌，如同星云一般。星云越是靠近中心地带，颜色就接近蓝白，越是外层就是越是鲜红，这仿佛是一圈涌动的潮水旋臂形成的漩涡，又像是由无数网线包裹而成的气体状柠檬，蓝白色的核仁，红色而朦胧如同面纱般的外表皮，表面还有宛如人体毛细血管一般的条状物，那是物质分布数量较多的区域，此刻其美丽神圣和*的程度已经超出了人类语言所能够描述的信息量的极限。
　　但是，就在我沉浸在我所创造的宇宙的美丽之中时，蒂兰圣雪却是宣告了一个让人失望透顶的回答：
　　“由于自发演化过程中质子重量比你预计的高出了百分之0.2，大部分质子已经衰败为中子，原子难以维持稳定，你的宇宙将在百万年内黯淡，大量分布相对浓郁的星云将因引力作用而收缩聚集为简并态的中子星，质量较大的中子星将坍缩为黑洞，在未来的一亿年内你的宇宙将充满黑洞，这些黑洞造成的巨大引力会导致互相之间相互吸引，并且在霍金辐射发生之前将整个宇宙凝聚成为一个巨大黑洞，最终因为量子效应而发散。”
　　“果然还是失败了……呵呵。”我苦笑了一阵，“检查自发演化过程中出现质子衰败的原因。”
　　蒂兰圣雪回答我道：“检索完毕。由于主人你缩短了宇宙热寂时间的时间长度，在初始条件不变的情况下，宇宙基本粒子运动速度更快，导致质子质量增大，最终导致衰败。”
　　“普朗克值太大了么……那么，在第一次创世的基础上往右移动10的996次方个单位，继续创世。”我细细分析了一阵后，再次下达了创世的命令。“顺便解决宇称过于守恒的问题，把正物质的含量提高0.3个百分点。”0.3%，这是在我现实世界中宇宙正物质比反物质多出的那一部分比例。如果正反物质比例太过接近，会导致宇宙正反物质彻底湮灭，从而不剩下任何除了辐射能量之外的物质。
　　“是。2号宇宙物质归零，重新开始创造宇宙。”蒂兰圣雪用不带情感的语气说着，她缓缓抬起了她那素白色的手，而第三次宇宙的创造过程，开始了。
　　光膜外的宇宙再次出现了强烈的辐射，就连光膜表面的淡蓝色光膜都呈现出了轻微的波动。
　　我微微眯起眼，敛气屏声，静静等待着希尔伯特空间内的情况。
　　大约十五秒秒钟后，蒂兰圣雪道：“主人，你的宇宙由于希格斯玻色子和费米子的汤川耦合，也就是希格斯场与无质量的夸克和轻子场相耦合通过自发对称性破缺使得费米子从希格斯场的真空期待值获得质量。最终导致质子衰变时间过快，你的宇宙内全部质子在十五秒内转变为中性π介子和正电子等次原子粒子，无法形成稳定的原子核，整个宇宙都充斥着π介子流与电子流，并且所有的π介子在两微秒后衰变成了热辐射。”
　　我皱起眉来：“根本原因呢？“
　　蒂兰圣雪道：“你设定的宇称守恒数值不够精确，数值过大，导致基本粒子过快对称性破缺。”
　　我略微沉吟道：“算是预料中的失败。在正物质比例的小数点后六位处减小一个单位数值，再次进行实验。”
　　“收回3号宇宙物质，开始重新创造宇宙。”
　　蒂兰圣雪点点头，她伸出手，重新启动了控制台的程序，宇宙的创造再次开始。
　　在调整了粒子与自身镜像自旋的对称度后，新的宇宙再次开始创造。在宇宙开始的阶段，由于超高温，宇宙依旧是一片的黑暗，一直到一个小时后，宇宙的温度才下降到2亿度以下，之后温度持续下降，在这个过程中，我让蒂兰圣雪加快了时间的流速。这第四次的宇宙创造，似乎比第三次更顺利得多。
　　“正负电子湮灭完成，核粒子形成中……”蒂兰圣雪用平缓的语调描述着宇宙的状态。但是很快，蒂兰圣雪的描述却中断了，转而变成了漫长的沉默。
　　因为目光始终落在光膜外的希尔伯特空间内，我自然知道蒂兰圣雪这短暂的沉默是什么原因。
　　“核粒子形成，主人，需要加速时间流速么？”
　　“加速，一直到七十万年后。”我缓缓地道。
　　“是。”蒂兰圣雪微微闭合起了她那柔美微卷的睫毛，只是一个短暂的眨眼，却经历过了数十万年那么漫长的时间刻度。当然，相对于我来说，蒂兰圣雪的动作也不过是一瞬间而已，当我看到蒂兰圣雪重新睁开眼睛时，光膜外的宇宙已经有了翻天覆地的变化。
　　此刻，宇宙中的平均温度已经下降到了3000度左右，
　　此时，整个宇宙的自由电子渐渐各有其主，与核结成了氢和氦，物质开始脱离了宇宙初期辐射的热平衡。
　　而在我的视野里，此刻整个宇宙已经变成了一个赤红色火球，这是一个非常奇特的状态，整个宇宙是一个太阳一般的完美球体，静态时几乎没有肉眼可辨的凹进或是凸出，整个宇宙在任何的方向上都是极度均衡的。
　　如果用比喻来描述，此刻的整个宇宙更像是一个超大的红巨星，又或者是一个巨大的橘子，而我发现，整个宇宙自身也是在以一种缓慢的线速度自发转动，这种转动，和恒星的自转并不太相同，而更像是基本粒子的自旋，是对其运动的自由度的描述，而不是绕着轴心的旋转，硬是要用能够用人脑能够想象的语言来描述，那就是宇宙在旋转的同时还在以某种频率振动着，其表面就像是一个悬浮在真空中的水球，表面翻滚着巨大的浪头，时不时这里鼓起又变回平坦，时不时那头鼓起又变回平坦。
　　“能够让控制台进入宇宙内部看情况么？”我问蒂兰圣雪道。
　　“可以。”蒂兰圣雪说，“调整光膜在希尔伯特空间内的坐标即可。”说着，蒂兰圣雪的手指轻轻地触碰在了光膜的内膜之上，下一刻，整一个光膜就迅速地冲向了一团火球的红色宇宙之中。一直到显示在接近宇宙中心时我才让蒂兰圣雪停止。
　　当我举目望着宇宙四面时，给予我的震撼是无法形容的。我本以为整一个宇宙都处于一种一团火球的状态，但是我错了，宇宙的中心并没有任何的粒子，而是大片的真空地带，周围就连基本的热辐射也没有。
　　通俗点来说，整个宇宙就是一个类似于乒乓球一般的外壳而已，内外都是真空，只有中间的一层物质膜而已。
　　看到宇宙的这种状态，我已经预料到了失败的结果。“蒂兰圣雪，这是怎么回事？”
　　

###章六 动态均衡与霍金辐射                                                    ###
('　　蒂兰圣雪明眸微眨，看着我道：“主人，由于普朗克数值设定偏小，导致基本粒子间引力过小，宇宙产生时物质在各个方向上过于均衡，并没有产生大团的星云，同时由于普朗克长度偏小，导致宇宙距离缩小，时空膨胀速度下降很快，物质引力与宇宙膨胀达到了一个动态均衡状态，宇宙在边沿的绝对零度圈处形成了一层平均温度为3000摄氏度的‘宇宙膜’。不存在产生生命的条件。”
　　我深吸了口气，道：“加快时间流速，一分钟内跳转到一亿年后。”
　　蒂兰圣雪伸出一只手，道：“是。”
　　于是宇宙的速度瞬间开始加快，随着时间的推移，整个宇宙间的热量在迅速地下降，原本被一层红色的外壳包裹着如同果壳一般的宇宙，颜色开始由红转向深红色，接着转向红褐色，最终转向褐色，并且由于热量的持续消失而渐渐变向了黑暗。
　　而在大约五千万年左右的时间时，原本呈现为一个完整的球体是宇宙的表面出现了类似于太阳黑子一般的黑色斑点，这些斑点如同一个大饼表面的芝麻，但是随着时间的推移，芝麻的数量迅速增多、增大，不少的黑洞已经大到了跨越数个星系的地步。
　　“失败了啊……虽然宇宙初始状态时在各个方向上的物质遍布大致均衡，但是随着时间的推移，细微的差别还是体现出来了。呵呵，哪怕一个豆大的物质略微稠密的地方的引力都会比周围的地方略大，随着时间的推移，小质量的物质向着大质量的方向持续汇聚，形成了巨大的黑洞。就像表面光滑的玻璃窗上的破碎缺口……而且随着时间的推移黑洞扩张的速度也在增加。因为黑洞夸张的速度大于霍金辐射的速度，最终宇宙外壳上的几个黑洞将会互相吞噬，结合为超级黑洞，最终整个宇宙都会变为一个巨大黑洞，最终坍缩为一个密度极高，温度极高，质量接近无限大的奇点。因为质量越大的黑洞消散越快，奇点将会在一个普朗克时间内因为霍金辐射而迅速地消散。宇宙物质将完全归还，恢复到希尔伯特空间的原初状态……”
　　虽然宇宙的进程还没有到尽头，但是我已经预料到了最终结果，苦笑一声，甩了甩手，道，“增大五个刻度的普朗克长度，重新再来吧。”
　　蒂兰圣雪的表情依旧和最初一致，就像是一台永远也不会停止运作的机器，她再次按照我的指示启动了书的创世系统。
　　创造宇宙是一个漫长的过程，甚至，连我都没有什么把握在耗尽书的所有纸张之前创造出一个有生命的宇宙。生命的诞生需要的条件太过苛刻，对于我所在的现实世界来说，根据弦理论，也可能存在着大约10的500次方个多元宇宙，所以生命的诞生几率自然更高，但是书里所能够允许的多元宇宙数量显然更少，即便我耗尽所有纸张，造不出有生命的宇宙的可能性也极高。
　　在我的沉思之中，第五次宇宙的创造开始了。
　　这一次的宇宙开端依旧类似于上一次，当宇宙的时间进行到70万年时，宇宙的平均温度再次下降到了3000摄氏度左右。不同于上一次的果壳状宇宙，这一次，整个宇宙都呈现为一团星云状，朦朦胧胧，物质的分布在宇宙大尺度上均衡，而在局部则表现为不均衡。
　　这是一团橙红色的云，越靠近宇宙的中心温度就越高，颜色也越接近白色，越是外围颜色则越黯淡。
　　“主人，恭喜你，你创造的宇宙中出现了较为稳定的氢元素与氦元素，比值为13比87。产生了形成恒星的条件。”蒂兰圣雪道。
　　“氢元素的比值有些小了。看来弱相互作用力小了点。”我不禁蹙起了眉头，在我所在的世界中，宇宙诞生时的氢氦比例为73:27。如果氢元素过少，形成的恒星燃烧的时间也不够久，产生生命体的可能性也非常低。
　　“把时间加快到形成第一代恒星。”
　　“是。”蒂兰圣雪微微颔首，而光膜外的宇宙也开始以快进似的速度演化，原先漂浮在宇宙中的抛出物与星云颜色持续黯淡，变成了淡淡薄薄的浅色红云，随着温度的持续降低，星云的中心出现了小片的低温区，在这里原先存在于宇宙中的片段状高密度碎片物质开始因为重力的不稳定而开始崩溃，向内坍缩，这个过程中，由于氢分子之间的相互碰撞，弱相互作用力产生作用，从而而发生聚变，导致中心温度的上升，在这个过程中，产生大量的氦，并且放出一部分的红外线能量。
　　随着时间的推移，星云中心的高密度物质开始形成由气体、尘埃、星子、小行星或碰撞的碎屑堆积组成的花环状星周盘，从一定距离看，那就像是一个缓缓旋转着的气体漩涡。而随着星云中心的密度和温度持续上升，氘的核融合被引发，星云的中心越发明亮起来，第一代恒星的雏形出现了。这时候，整个宇宙中就仿佛亮起了一盏又一盏的圣诞彩灯，而随着恒星的形成，恒星周围的碎屑、小行星和尘埃等物质就像是火雨一般朝着恒星表面坠落而去，由于落入物质的角动量，恒星的表面火窜起了等离子束构成的热气体喷流，这些喷流速度可以达到每秒20万公里，绵延数个天文单位，甚至有的还会绵延数百万光年，喷流会清扫掉周围的气体和尘埃，形成两道反向的分子喷流，也就是双击喷流现象。
　　星云的核心的氢开始融合成为恒星，最原始的恒星已经诞生，这些达到静力学平衡的新生儿会按照赫罗图上的林轨迹运行，原恒星将继续收缩至林边界，这时候恒星虽然收缩，但是温度温度，一直达到开尔文-赫姆霍尔兹时标。
　　质量较小，那些小于0.5个太阳质量的恒星进入主序带，而那些稍重的原恒星，则在林轨迹的终点缓慢的塌缩，追随着亨耶迹，以水平的方式接近主序带。
　　数亿年的时间迅速流逝，而整个宇宙中的恒星则陆续出现，就像是海面上因为光线折射形成的闪烁光斑，无比的璀璨夺目。
　　而这一幕景象的见证者，只有我和蒂兰圣雪两人。
　　“宇宙诞生成功了？”我不敢置信地看着眼前的宇宙，看着这个生机勃勃的宇宙，有一种恍如梦幻的感觉。
　　但是，很快，我就发现了异状。
　　因为，我发现在这个宇宙中，恒星之间的光线传递并不是呈现出一条条的直线，而是以弧线，甚至复杂曲线的方式行进的。
　　“怎么回事？光线的行走路线居然不是直线？”我再次皱起了眉，望向了蒂兰圣雪。
　　“正在检索……”蒂兰圣雪沉默了一秒钟，然后告诉我道，“主人，由于你创造的宇宙早期存在着大量的颗粒状黑洞，这些无处不在的黑洞导致了恒星附近的时空扭曲，从而导致了恒星表面发出的光线出现了偏离。”
　　“大量的黑洞……原因是？”
　　“原因是早期宇宙的高温高压状态持续时间较长，以及恒星氢含量过低，燃烧产生的核心压力无法支撑其自身的引力而导致坍缩的发生。”
　　“哎，大量的黑洞……也就是说，在这个宇宙中，时空曲率非常强，光线几乎都是以曲线前行的，是么？”
　　“从某个角度来说，是这样的。但是从光线自身来说，它依旧是以最短的方式前行着。就像出生在金鱼缸里的生物，会认为所有的光线都会取曲线路径的一样。”蒂兰圣雪如实道。
　　“高温高压持续时间太长……说到底还是因为空间的普朗克数值太小，导致时空标量场模型中吸引子解中的暗能量物态方程和能量密度比例表示的暗能量场势能解析函数的高斯曲线向中轴线的集中度太高，物质在空间上不容易发散，容易导致物质的聚合形成黑洞么……没办法了，重新开始创造世界吧。但是保留这一次宇宙的初始参数，拷贝一份数据，下次开始时在其基础上进行微调。”我淡淡地道。
　　“好的。数据已经备份。开始重新创世。”蒂兰圣雪抬起手，光膜外那绚烂瑰丽有着光线曲线行走路线的宇宙开始迅速地坍缩，坍缩的速度随着其体积缩小而越来越快，这就像宇宙暴胀的逆过程一样。
　　很快宇宙就坍缩回到了一个体积无限小，密度无限大的初始状态，这是虚时间与实时间的分割点。
　　“这一次，把普朗克数值减小10的995次方个单位吧。”
　　“是。收回五号宇宙物质，恢复初始值，开始重新创世……”蒂兰圣雪用不变的语气吟诵着，宇宙的创造再次开始。
　　但是这一次，蒂兰圣雪却是创造出了一个连我都没有预想到的奇妙宇宙。
　　在一片高温之中，宇宙暴胀开始了，但是，当宇宙暴胀到了八十万年，开始形成氢元素和氦元素时，整个宇宙的运动却是突然间如同静止了一般，在各个方向上，除了匀速运动之外，居然再也没有其他的变化，更古怪的是，宇宙的体积居然开始随着时间的延长而缩小，宇宙中各种星云物质的体积也随着时间的推移而缩小，但是星云中的物质相对距离的和分布状态却没有因为宇宙整体体积缩小而发生任何的变化。
　　

###章七 矛盾宇宙与耗散结构体                                                    ###
('　　更古怪的是，当我的注意力投射到了两团朝着远处运动的高密度星际碎屑时，我注意到了一个非常诡异的现象。
　　在宇宙中，有两团橘红色的氢气组成物在黑暗中如同火球一般一前一后前进，前面的那一团火球飞行的速度明明比跟随在后方的那一团火球的速度要更慢，但是，速度更快的那一团火球却是无论如何也追不上速度更慢的那一团火球。
　　每当后方那一团速度较快的火球即将追上前方速度较慢的火球时，两者间的距离就会突然间拉大，导致两者间的距离重新恢复到一定的数值，然后后方的快速火球不得不再次在这个距离上进行追赶，但是一旦当那团火球快要追上前面那团较慢的火球时，两者之间的距离却又会迅速地拉远……这就仿佛有一个人在故意刁难后方的火球，不让它追上较慢的火球似的。
　　而同样的事还发生在整个宇宙的各个角落，任何速度较快的物质，居然都无法追上跑在前方的速度较慢的物质，一旦速度较快的物质即将追上速度较慢的物质时，整个宇宙的空间和所有物质就会集体坍缩一次，导致它们之间的相对距离再次拉大。
　　“怎么回事？”我谨慎地问道。
　　“主人，你创造出了矛盾宇宙。在这个宇宙里，阿基里斯追不上乌龟。”蒂兰圣雪道。
　　“原因？”
　　“普朗克值不稳定，有趋向于无限小的趋势，导致整个宇宙没有一个最小的基本单位，所以物质运动难以形成连续性。”
　　“也就是因为普朗克数值太小导致了物体没有稳定的体积，空间也没有稳定的长度，最终就造成了物体随着时间的推移而不断地缩小……也导致了速度快的物体永远无法追上速度慢的物体么。”
　　“是的。一旦速度较快的物体即将追上速度较慢的物体那一瞬间整个宇宙的普朗克数值就会发生坍缩，整个宇宙体积就会缩小一个数量级。从而维持速度较快物体与速度较慢物体之间的相对距离差不变。这个宇宙已经死了，从它被创造时开始所有物质的结构就已经被定死。”
　　我轻轻叹了口气，道：“清空数据，重新开始吧。”
　　接下来，我又创造了一连串的奇妙宇宙，各种拥有着不同物理法则的宇宙在我的手中创造了出来。
　　有一个宇宙只有一个粒子对组成，两个粒子相隔数百万光年，一直到它们衰变的那一天也不会相会。
　　也有高维度的宇宙，比如一个九维空间的曲率超出了一般人类的理解范围，一根头发丝一般的星际尘埃就在各个方向上存在着各种复杂的形态，当把那根头发丝长度的星际尘埃在微观层面进行拓扑，可以连续拓扑出六个层面的形态，这就像分形几何中的羊齿叶一般，一片羊齿叶在远处看不过是一条绿色的直线，靠近了才变成一片叶子平面，再靠近时则会发现叶片表面有许多的绒状小叶分支，而再把小叶放大，则会看到更小的分支叶片……随着在三维世界中蜷缩在普朗克值的维度释放出来，难以置信的复杂度的世界展现在了我的面前。在光怪陆离的宇宙里，一个质子也可以拓扑成一朵金钟花般美丽复杂的图案。
　　也有表面如同章鱼触手一般布满了大大小小吸盘的宇宙，那些吸盘是时空纠缠产生的漩涡，在那里时空是混乱的，因果律在时空漩涡中被打乱，在那样的时空漩涡中，一个苹果一旦进入也可能会从真空中跳出一个与之完全相同的镜像，只是在不久之后之前的那个苹果会突然消失以达到时空内质能平衡。
　　也有3.5维的宇宙，在那种宇宙中，时间维度会突然变成一个平面，导致空间内物质的运动可能在某个时刻会突然静止，整个空间就像是被定格了一般一动不动，一直等到一定时间物质才会继续运动，在那样的宇宙中，物质的运动是不连贯的。
　　也有2.5维的宇宙，在那样的宇宙中，空间被分裂成了多个部分，三维的两个空间之间可能由一个2维的平面空间相连接，当三维空间内的物质不慎运动到二维空间时，其高度这一维度会被蜷缩到普朗克数值。在三维世界的视角看来，就是一个物体突然间被压扁并消失了，一直等到那一团被压扁的物质走出二维空间重新进入三维空间时才会得到升维，其蜷缩着的维度才会被释放出来，但是那时候，原来物质的有序信息都已经被彻底破坏了。
　　这就好比把一个包子放到二维空间时它的结构会被破坏成为二维状态下的基本粒子，而等到重新进入三维空间时，组成那个包子的基本粒子分成了费米子与玻色子，玻色子成为了辐射，而费米子则是以不规则运动的方式在空间中扩散，最终因为不确定性原理运动到宇宙各处，再也无法聚集。
　　此外，也有电磁力极其微弱的宇宙，在这个宇宙中，几乎不存在电磁力，自然也没有宏观事物的摩擦力和阻力，事物之间如同幽灵一般可以互相穿透却几乎不互相影响。
　　而在某些宇宙之中，由于弱相互作用力被抵消，导致整个宇宙中都是放射性的原子，根本不适合生命体存在。
　　也有个别宇宙中，引力太过微弱，宇宙中的物质难以互相吸引，最终斥力大于引力，导致物质均匀分布在宇宙空间中，一直到过了半衰期，物质原子核的放射性下降，然后再到质子衰变，宇宙才回归热寂彻底毁灭。
　　还有些许宇宙，强相互作用力的强度超过了电磁力，而引力又极其微弱，导致整个宇宙变成了一个数万光年的超坚硬硬壳，如同篮球一般，所有的基本粒子都紧紧束缚在一起。
　　当然，也有一些如同玫瑰花一般缓缓绽放，无比绚丽灿烂的宇宙。
　　也有基本粒子如同蜘蛛网一般丝丝交织，纵横遍布，弥漫所有空间的一维宇宙。
　　也有如同葫芦状的星云宇宙，一侧由正粒子组成，另一侧则由反粒子组成……
　　花费了现实世界中一个晚上的时间，我一共创造了三千九百五十七个宇宙，其中十分之四都变成了黑洞，十分之二在创造之后没有多久就消散，剩余的大多是矛盾空间或者是充满狂暴的辐射的高能宇宙，几乎没有一个宇宙适合生物的存在。
　　最最成功的两个宇宙中，氢和氦的比例都接近了六比四，算是最接近我所在的现实世界，但是这两个宇宙中，前者的基本粒子强核力高出了0.5%，导致无法形成碳原子，自然也无法形成我所想要创造的碳基生命，而后者则是电磁力弱了0.4%，导致带负电的氧离子无法产生，也不可能产生水，自然也难以有生命。
　　数千个宇宙的创造经历让我深深地意识到，我所在的现实世界其实一点也不特殊，从宇宙的无限种可能性来说，生命的出现几乎是必然的。
　　但是从概率上来说，要诞生能够孕育生命体，尤其是能够孕育智能生命体的宇宙，可能性实在是太低太低了，这种概率，比从一个有万亿兆张彩票的盒子中抽到一张有着一等奖号码的彩票还要低得多。
　　这样的结果，完全符合强人择理论的说法，我们的宇宙之所以适合人类存在，仅仅是因为如果我们宇宙不适合人类存在，就没有我们来提出这样的问题。
　　当我下令毁灭第三千九百五十七个宇宙后，蒂兰圣雪提醒我道：
　　“主人，我必须提醒你，现在你所在的世界中的时间已过北京时间上午8点整。”
　　我深深吸了口气，道：
　　“我进入书中是傍晚5点左右，也就是大约15个小时才创造了3957个宇宙，效率太低了。蒂兰圣雪，我现在要返回原来的世界，剩下的交由你来代替操作，在我离开书的时间里，由你负责以10的996次方为时间刻度进行宇宙创造试验。并且记录下有恒星出现三阿尔法过程的宇宙资料，并在那些宇宙中备份下出现能够吸收周边宇宙空间能量，给自身引入负熵流的耗散结构体的宇宙。”
　　“好的，主人。”蒂兰圣雪微微颔首，目光依然深不见底，有着令人心荡神驰的纵深感。
　　伴随着我退出希尔伯特空间的指令，我感看到光膜外的希尔伯特空间的色彩渐渐明亮了起来，原本一片黑暗的宇宙，变回了我所在的书房，熟悉的卧室光景展现在我的面前。我看到实木桌上整齐叠放着马里奥的《乌默它》，太宰治的《人间失格》和纳博科夫的精装书。
　　我回到了现实世界。
　　在进入现实世界后，光膜把我释放了出来，只剩下蒂兰圣雪依旧静静地站在光膜之中，站姿精确，双手极其精准地交叠在胯腹部，宛如一位待命的女仆。
　　“主人，我要回书中了。祝你一路顺风。如果有事，你可以第一时间叫我。只要在以书为中心，半径263米的空间内，你都可以叫我。”确认我离开了光膜后，蒂兰圣雪所在的光膜将蒂兰圣雪的身体分解，收缩回了书页之中。
　　书桌上，那本无名的书页码敞开，依旧静静地躺在那里，仿佛什么也没有发生过。
　　我走上前，打量着书页，发现书页本身依旧没有任何的变化，还是一片空白。但是我很清楚，这只是表象而已。这本书的材质也许就是空间本身的折叠，它可以通过对光线已经偏折来形成普通书页的模样，麻痹普通人的视觉。
　　

###章八 雌雄博弈与女性思维                                                    ###
('　　习惯了一个人独居的我，生活总是显得很随意。
　　因为大脑神经兴奋度太强，即便已经有十五个小时没有入睡，我的大脑依旧保持着高度的清醒，倦意略浅。便在我寻思着利用我自己编制的翻墙软件进入英国国王学院设计与科技研究机构盗取其内部用光学人像识别软件以及语言转化手段数字化的大量资料典籍，来为书内的世界构架准备大量资料时，我的租房大门被敲响。
　　我随手整理了一下桌上的资料夹，离开卧室前去开门。
　　门外站着的，是一名戴着鸭舌帽，穿着黄底白领的短罩衫和红色松糕鞋的女生，光洁无瑕的脸上镶嵌着一双清亮的眸子，看到我，她眼中收敛的火光顿时放射出来。
　　“神无月，现在都几点了？你难道忘了你今天还要参加《天才大脑》的国际比赛么？这次中国和德国三十二进十六晋级赛的代表队的PK主力军可是你啊。”
　　“抱歉。昨晚做了个数学模型实验，没把握好时间。起晚了。”我淡漠地抱歉道。
　　来人是与我一同参加《天才大脑》真人秀节目的队友叶静雯，是中国代表队的副队长。
　　《天才大脑》是一档近年来国际开展的极为火爆的智力锦标赛节目，共有80个国家代表队参加，节目结合了科学严谨性与一定的娱乐性，所以人气逐年升高。
　　《天才大脑》与世界比拼棋艺的智力精英运动会，世界智力谜题锦标赛，数独锦标赛，还有国际奥林匹克数学竞赛和ACM国际编程大赛等等的大赛不同。
　　原因很简单，上述的大部分比赛的内容大多是靠知识的积累可以形成一种系统的思维方式，那些节目考验的并不单单是测试者的硬件能力，大多是靠长期的训练和知识量的积累形成的一种树状系统思维，却并非直接的大脑硬件的比拼。
　　而《天才大脑》这个节目，更侧重于大脑天赋与硬件的比拼，对于后期的知识量的积累则相对较少。当然，也并非完全没有后天的因素，但是后天因素在综合比分中占据的比例较少。
　　这个赛事，主要是对各国参赛者的图像记忆能力、图像识别能力、逻辑运算思维、抽象思维能力、综合分析能力和大脑功能切换能力。
　　参加这项比赛的人，都是全国各大地区普选出来的大脑硬件功能超群的人群，年龄一律限制在35岁之前，而我和叶静雯，都是由校董事会钦定的名额。
　　我参加这一次比赛的最主要原因还是其累进制的奖金，每赢一场比赛，获胜团队都可以获得加倍的奖金，500万封顶。
　　当然，也有肤浅的民众把这场比赛称之为世界第一智者竞技赛。主要原因是节目请了吉尼斯斯坦福-比奈智商测验的评委教授。
　　“没把握好时间？你也太随便了，这次晋级赛可是关系到整个团队，你一个人的态度会影响整个团队，知不知道？要是其他团员都像你这么随便，我们还参加什么比赛？”叶静雯一脸不满地看着我道。
　　“第一，我对时间的把握自有分寸。第二，就算只有我一个人参赛，也足够了，其他成员可有可无。”我淡淡地道。
　　叶静雯对我怒目而视，冷笑道：
　　“哟，挺自信么，自大狂？以为在核磁共振检测中的智力评分第一就很狂妄啦？”
　　我淡淡地道：
　　“我没有自大，我只是在阐述一个事实。我不想就这个问题继续讨论，其他参赛者到齐没有，男女比例，25岁为分界线的年龄比例如何？”
　　叶静雯冷笑着看着我道：
　　“你压根就没有关心过其他队员吧？我们团队呢，一共有16名25岁以上的选手与25岁以下的选手，第一呢，26岁以上的选手教授少于25岁以下的。
　　第二呢，25岁以下的女选手少于同年龄范围的男选手。第三呢，25岁以上的男选手多于25岁以下的男选手。第四呢，至少有一位25岁以上的女选手。你这么聪明，倒是说说，我们团队的性别比例和25岁以上以下选手数量是多少啊，自大狂？”
　　我不假思索地道：
　　“25岁以上的男女选手为6人和1人，25岁以下的选手为5人和4人。最简单的不相容选言推理题，推导过程太过简单，哪怕用穷举法也可以靠心算能力支持得到正确答案，不值一提。”
　　叶静雯脸色微怔地看着我，一时间却是说不出话来：
　　“行，你的逻辑思维厉害。可你以为你就是最厉害的了？队里其他队员的逻辑能力未必比你差。”
　　我淡淡地道：
　　“中国数千年的象形文字导致的模糊性思维是中国人缺乏逻辑能力的根本原因，象形文字的民族注定感性超过理性，就整体民族的逻辑能力来说，女性化的中国人比不上男性化的西方人种。”
　　叶静雯怒道：
　　“你这话什么意思？民族歧视么？”
　　我轻轻地道：
　　“这不是民族歧视。我是宇宙主义者，我不会站在任何所谓的民族的立场上。走吧，如果你不想碰上上班早高峰堵车的话。”
　　“切，自恋不要脸。我真是后悔来叫你了。”叶静雯一甩长发，头也不回地大跨步朝屋外走去。
　　我看着叶静雯离开的身影，微微一笑，缓缓地道：
　　“蒂兰圣雪。”
　　“主人，我在。有什么吩咐。”身后传来了一道平静中带着轻柔空灵感的女子声音，我徐徐转头，看到了站在我身后一头雪白长发落地的蒂兰圣雪。蒂兰圣雪那深邃的眸子中心明亮，边缘黯淡，宛若太阳的临边昏暗效应。
　　“考考你的情商，刚才你也听到那个女人的话语了吧。根据刚才她的话语，你能够得出什么样的综合信息？”
　　蒂兰圣雪目光凝定，缓缓地道：
　　“主人，我可以得出她是来通知你参赛和她对你的傲慢不满这两个信息。”
　　我呵呵一笑，道：
　　“蒂兰圣雪，你是个聪明的管理员，不过在洞察人心方面，你还是差远了。”
　　“记住，永远不要指望人类女性直接表达自己最内心的思想，因为女性思维决定了她们永远偏向于通过对男性的长期交往对对方得出一个综合评价。”我缓缓地道，“这是一种生存智慧，是雄性与雌性两个物种在数十亿年的两性博弈中在基因层面积淀下来的本能。这也是女性为什么要用‘谈恋’爱这种可笑的方式来试探雄性的忠诚度，从而对自己生存与生育的利益值打分的原因。”
　　蒂兰圣雪静静地看着我道：
　　“主人，你的意思是，叶静雯她对你有爱慕之情？”
　　我笑着道：
　　“我早看出来了，只是懒得去道出真相而已。叶静雯属于天赋异禀，性格要强的女人，这种女人会偏向于寻找综合能力高于自己的异性。她能够前来催我参赛，本身也是一种行为暗示。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“主人，从人类角度来说，你对人心的把握能力很强。”
　　我缓缓地道：
　　“因为人类的心理实在是太过简单了。利己主义是人类一切活动的出发点和目的，由此表现出的群体性利他行为不过是空中楼阁，那些心灵脆弱者用美德和善良来蒙骗自己的灵魂罢了。”
　　“主人，她回来了。”蒂兰圣雪提醒我道，随意她退后了几步，身形重新坍缩回了书之中。
　　“神无月，你慢腾腾的磨蹭什么？”叶静雯果然如同蒂兰圣雪提示一般出现在了门口。
　　我扫了她一眼，走回了卧室取出了那本无名之书，转身回看着叶静雯道：
　　“忘了拿本书，走吧。”
　　

###章九 图像记忆与瞬时计算                                                    ###
('　　这是《天才大脑》演播现场，也是《天才大脑》国际晋级赛德国队与中国队PK赛现场，USB-DMX512高速灯光控台做的绚丽现场效果，配合Cubase软件与FreeStyler软件，完美地做到了富有魔幻气息的LED灯光与音乐的同步播放，五名科学评委坐在距离比赛最近的打分台后，神情沉凝肃穆，其中有一名是中国心理学会副理事长北京师范大学心理发展心理研究所副所长李智，其余四人中，三名为吉尼斯斯坦福-比奈智商测验的评委教授，最后一名则是前瑞典皇家科学院诺贝尔物理学评审委员会的一员AllvarGullstrand。
　　中国队与德国队的选手分别在东西两侧的候选区，比赛内容分为五项，分别考验复杂图像记忆能力，逻辑运算能力，分析判断能力，联想思维以及理解能力。
　　每一支队伍都有十六名参赛选手，由科学评委随机给出题目以及所测试的智力类型，每支队伍的队长自行判断比赛种类，并且派出一名选手上台与对手PK，赢的队员可以得到评委打出的个人总分，个人总分最高为150分。由于有五个项目，因此每一项皆可派出一名新选手参与比赛，也可以由同一名选手重复参赛，而最终五项考验内容的个人总分累计相加为综合分，综合分最高的国家代表队即获得胜利。
　　“欢迎来到《天才大脑》三十二进十六国际晋级赛的现场。今天，中国代表队将与实力强劲的德国代表队进行PK赛。胜利的队伍将进入十六强，有机会代表自己的国家冲击世界智力的巅峰。德国队曾经是上一届比赛的冠军，他们会有怎样的表现呢？请大家拭目以待。接下来，由前瑞典皇家科学院诺贝尔数学家评审委员，AllvarGullstrand教授给出比赛题目。”
　　穿着剪裁得体的燕尾西装的主持人在比赛场上宣布了比赛的开始，而我则是静静地坐在选手区，拇指肚贴合太阳穴，以圆周运动缓缓地揉动着。
　　“神无月，你今天的状况不太好？”耳边传来一道轻和的声音，我轻轻掀起眼皮，看到的是一名短发女孩，头戴纯白色类似发圈，穿着黑底制服，陪着白围裙，纯白膝上袜，从她那胸前佩戴着的银白色十字架吊饰上的纯手工圣本笃驱魔苦像我得知她是一名天主教信徒。从那吊饰的洁白光泽判断出其柔软质地和不菲价格，再综合她身上那绣着意大利设计师签名纯手工剪裁精湛的私人定制黑色制服，我判断出她家里的年收入至少在六位数以上。由此我可以判断她并不是为了冠军的奖金而参加此次竞赛，更多的只是为了彰显个人实力与获取荣誉，因此这个女孩骨子里流淌着清高孤傲的血液。这从她那额骨和鼻梁骨可以近似形成平滑曲面，连成一体的些许雅利安人面部特征可以判断出――她显然是个中欧混血儿。
　　这个女孩名叫汤初红。初步预测此名来自于宋代杜耒的《寒夜》的首联。
　　“不会影响我的发挥。你不需要担心。”我淡淡地回应女孩，不曾多看她一眼。
　　“你可是我们队伍的中流砥柱，可别出现异常哦。”面对我的平静回答，汤初红笑了笑，然后面色恢复了冷静，望向了正在出题的评委席。
　　很快，评委从题库中选出了第一道智力测试题。
　　“选手们注意，第一道题已由我们的评委提出，内容为：在3分钟时间内辨认出数目在1000到3000之间的火柴的具体数量。在最短时间内答出最精确数字的队伍获得胜利。
　　接下来两支队伍根据问题的内容选出合适的选手上场。”主持人在台上宣布了题目。随着主持人宣布比赛内容，对方的德国选手区的选手们开始陷入了议论之中。我看到对面的德国选手区中迅速地走出了一名身材高壮的短发男子，穿着白色的HIP-HOPT恤。
　　而坐在我身旁的叶静雯则是缓缓地站了起来，眼神中露出了几分坚毅之色：
　　“比的是快速计算能力和图像辨析能力，这个是我的专长，我去。”不等队伍里其他人提出意见，叶静雯就率先要求打头阵。
　　我伸出一只手拦住了她，对上了她惊讶的眼神，淡淡地道：
　　“没必要。我说了，这次比赛，我一个人足矣。”
　　说着，我缓缓站起身来，以不快不慢的速度走上了比赛场地，只剩下叶静雯怔怔地站在原地，然后后方是一片队员们的怒骂声。
　　“你什么意思啊。神无月？”
　　“对啊，你这是比赛的态度么？”
　　我没有顾及身后的不满声，已经站上了比赛台。而主持人则是在略微看了看选手席的选手后，重新恢复职业性的笑容宣布了我登场：
　　“真是让人意外，中国队派出的选手是他们的队长神无月。神无月是本次比赛最为热门的选手。他曾经在国际脑力竞标赛中以12907的高分获得冠军。那时他才只有十三岁。在国际物理奥林匹克竞赛，国际数学奥林匹克竞赛和国际编程大赛中，神无月也都夺得过第一名的傲人成绩。在之前的选拔赛中，神无月更是以并发的递归运算斐波那契数列，连续多次展示其超过吉尼斯纪录速度的矩阵乘法获得了国内评委的满分。除了逻辑运算能力，神无月曾在图像记忆、图像辨析和文字记忆等项目上也展示了惊人的才能，他是《天才大脑》到目前为止唯一一名全能型的比赛选手。因此有着一个人可以匹敌一支队伍的评价。他能有怎样的发挥呢，让我们拭目以待。”
　　之后，主持人又介绍了那名名为AlexanderGoebel的德国选手，他应声走到了我的面前，我看到了他那银灰色的眼睛，老练而沉稳，但是多少夹杂着几分的紧张。
　　我静静地盯着他，看着他那挺直的鼻梁和刀削般的宽阔嘴唇，缓缓平复着我的大脑。
　　几名助理从后台取来了两盒封装完好的塑料盒，分别打开后整齐地摆放到了我和德国选手之间，我睁开眼望去，看到了盒子里满满的火柴梗，层层叠加，厚度在5毫米左右。
　　我的眼角余光看到德国选手的眉毛向下敛起了三十度。而与此同时，主持人也宣布了比赛开始：
　　“计时开始。”
　　德国选手迅速地接过了塑料盒，然后用手指插入，均匀地把火柴梗从左到右分列成了十份。很显然，他打算利用简单乘法在数清楚一份火柴梗的数目后乘以列数，以此减少计算量。这个家伙很聪明，他利用了火柴梗没有被打乱而是整齐叠放的漏洞减少了计算量。
　　我并没有急着进行计算，而是静静地看着德国选手眼球以0.1秒两次的速度迅速转动，微微一笑后，缓步走到了离我最近的助理面前，然后一手托过了她手中的塑料盒，轻轻瞟了一眼后，我把塑料盒高高地举起，然后――
　　重重地往高空中抛去。
　　刹那间，无数的火柴梗如同天女散花一般在空中飞舞绽放，万千火柴如同流星雨一般纷纷坠落，那一刻的场面，无比的壮丽而骇人。
　　整一个观众席上都是一片哗然和一大片的惊呼声。
　　而在这惊呼声中，我的目光已经飞速略过了那无数根从空中落下的火柴梗，在我的眼中，每一根火柴梗都如同扑打在车窗上的雨花一般凝滞静止，就像放慢了数百倍帧数的慢镜头一样，整个世界都是那么的缓慢而安静。
　　然后，我听到了第一根火柴梗落地时候的干脆响声。
　　而也就在那一刻，我的心中跳出了某个确切的数目，那个数目随着我开口迅速地报了出来：
　　“一千六百四十八根。其中有一根折断了，麻烦一会儿统计的时候不要算成两根。”
　　语毕，我缓缓转身，两手缩回口袋里，以均匀的步伐走回了选手区。
　　而那时，德国选手还没有数完三十根火柴梗。
　　一直在十分钟后，助理才数清楚了我的火柴梗数目，并且宣布了结果，当然，和我十分钟之前就宣布的答案丝毫不差。而最终结果宣布的那一刻，整一片观众席都已经沸腾，大片大片呼叫着我的名字，高举着写着我姓名的荧光牌，为中国代表队嚣张而又张扬的胜利而庆贺。
　　只有我所在的选手区是一片的阒寂。
　　以叶静雯为首的几名选手在评委打出了150分的满分个人分后，大步走到了我的面前，嗔怒道：
　　“神无月，你刚才那是什么意思？比赛场是你表演个人秀的舞台么？我们没有答应你上场吧？而且你刚才那夸张的动作，算是对其他国家选手的挑衅蔑视么？”
　　“安静。”我轻轻地道，目光平视不动，依旧盯着德国选手区。
　　

###章十 超负荷下的脑力与开方运算                                                    ###
('　　“安静？神无月，你这是什么态度？”叶静雯终于到了暴走的边缘，双拳紧握，浑身都在打颤。
　　“如果你再聪明点，就会理解我这么做的意义。”我看了她一眼，道。
　　听到我的话，叶静雯猛地一愣，张口欲语，但是不待发话就被一名戴着黑框眼镜的消瘦男子抓住了肩膀，拦住了：
　　“叶静雯，低调点，这里是比赛场地，你的样子分明是在让外国友人笑话。而且，神无月的做法是对的。这是他的计策。”
　　“计策？”叶静雯的双眉挑高了数度，但是眼里却是有了几分的清明。“什么计策？”
　　那名黑框眼镜男子道：
　　“神无月那么做是故意挑衅德国选手。德国选手中，实力最强的是OllieGreb，他掌握三十万个计算公式，能够进行多种次方与开方计算，在图像记忆方面也有很强的天赋。而刚才登场的选手AlexanderGoebel，在德国选手综合排名只有第三。受到了神无月这样的挑衅，德国自然会派出实力最强的选手来迎战，OllieGreb很有可能在下一轮亲自登场。而神无月只要能够赢了德国实力第一的OllieGreb，那么就是为中国队打败了一个大敌。剩下的选手我们基本不足为惧。就算第三轮神无月不登场，靠我们也有把握赢得胜利。这是神无月的战术。也是他聪明的地方，我们应该理解。”
　　我看了那名黑框眼镜男子一眼，缓缓点了点头，然后收回视线，平视前方，缓缓道：
　　“高歌，你比叶静雯要聪明。脑力竞赛虽然不同于体育竞赛那般消耗体力，但是对脑力的消耗也是一种巨大的负荷，大脑运作时间过长会导致大脑疲劳，这对于脑力选手来说是致命的。尤其是在记忆项目上，如果在数个小时内连续多次进行图像记忆，会导致记忆的叠加，上一轮比赛很有可能对下一轮比赛内容产生干扰，这就相当于你一轮比赛要记住两论甚至三论比赛的内容，无形之中把比赛难度提高了两到三倍。速战速决才是明智之举。”
　　叶静雯狠狠地瞪了我一眼，把囤积在嘴边的怨气吞回到了肚子里，但还是忍不住狡辩道：
　　“你凭什么确定人家不会来个田忌赛马，派出弱点的消耗你的脑力。”
　　我缓缓摇头，道：
　　“不会。因为对方不知道我的脑力消耗程度。贸然派出低实力选手是自取灭亡。田忌赛马一匹马只能比试一次，而现在的比赛，性质不同，没有类比性。”
　　我的推理没有错，接下来的一轮，比试的是计算能力，为了尽量减少后天学习的影响，计算的题目是开放与乘方结合的公式计算，题目由评委随机出。但是不论是乘方还是开方都必须在三位数以上，同时底数起码携带两位小数点。
　　德国队伍派出的是实力排名第一的OllieGreb，那是一名身材颀长的男子，留着一头的金发，有着一双蓝灰色的眼睛，穿着一条黑色西装长裤搭配着V领格子短衫。单论相貌，这名男子普普通通，算不上英气逼人，但是从他的眼里，我却是看到了几分的内敛与稳重。即便我在之前的第一轮表现出了出色的能力，他也依旧平稳而宁河，不骄不躁，尤其是走路步伐始终保持着精确到毫米的准度，从行为上已经展现出了他从内到外的机械性思维。
　　看到OllieGreb登场，叶静雯和其他几名选手的抱怨声全都吞了回去。我再次起身，离开了选手等候区，走向了比赛场地。
　　而一头金发的OllieGreb也缓缓地走上了台，隔着他那金丝圆框眼镜，我可以看到一双充满审视的犀利眼睛。
　　主持人看到我，露出了职业性地笑容，宣布道：
　　“不可思议，中国队出战的依然是在第一轮有着惊人能力的神无月。他在图像记忆能力方面已经展示了非常惊人的才能，那么，在接下来的数字计算能力中，他能够展示什么样的才能呢？让我们静候评委出题，比赛规则如下：评委出的数学题将由两名选手同时解答，解答过程完全心算，不得笔算。先汇报出正确答案一方胜利。数学题一共有三题，答对一题得50分，三题都抢答成功，并且都答对者为满分，否则无分。”
　　坐在打分台后方的评委朝我投来试探的目光，我看到那名来自瑞典皇家科学院，同时也是诺贝尔物理学评审委员的AllvarGullstrand缓缓眯起眼，用一种古怪的目光看了我两眼，然后他推了推眼镜架，然后低下头去开始在一块白板上出数学题。
　　很快答题板被分成两份分别送到了我和德国选手的面前，我低下头，看了一眼白板上的题目：
　　764^171+（16(？)6.94）^（135）*108√（1476780746376346398534.36）
　　看到这道题，我却是忍不住嘴角牵扯起了一丝笑容。
　　因为我知道，这道题是评委在故意刁难我。
　　在第二个开方计算中，评委很显然有意地把十位数上的6写得模糊不清，最上面的一个头非常的短小，乍看之下既像6又像是0，让人一时间难以辨认，这就无形之中给我增加了计算难度。
　　这样的刁难，显然是对我第一轮过分张扬表现的打压，同时也是对我这个亚洲人某种程度上的施压。
　　看着纸面上的公式，我微微一笑。想要难倒我，这个公式还是简单了一点。这道题我起码有二十三种简化的算法。因为给出的都是非负实数，最先进入我大脑的是利用二项式定理进行运算。其次是运用牛顿迭代法。第三是卡马克快速平方算法。
　　我闭上眼睛，深深吸了口气，约莫一秒钟后，我睁开了眼睛，目光落在了评委席上，考虑到评委本身来自瑞典，我缓缓地用斯堪的那维亚语道：
　　“Ledsen，V?rderingkommitté（抱歉，评委）。你给我的题目写的比较模糊，尤其是一百六十六点九四的十位数上的数字，我辨认不清是六还是零。所以，我计算了两个答案。你可以根据你的公式选择我的答案。由于数字位数长达520位，还请几位有耐心倾听。”
　　最终的结果，不需要任何的计算也已经注定。
　　当我用斯堪的纳维亚语说出最终答案时，就已经注定了我最后的得分。因为数字太长，我说出精确到小数点后两位的标准答案就花费了整整六分钟的时间，而当时德国的选手依旧只能够计算到精确500位的答案。
　　而接下来的两个公式，也没有任何的例外，我依旧给出了最为精准的答案。整个过程耗时二十七分钟，而我则是以一百五十分满分，同时也以大幅度刷新吉尼斯纪录的计算能力回到了选手区。
　　在我的背后，是山呼海啸般的观众欢呼声和评委那镇定而又惊愕的评价语。评价只有两个字：
　　“疯狂。”
　　主持人追着我想要我说几句获胜感言，但是我却是微微摇头，表示脑力消耗较大需要休息就回绝了所有的追问。
　　“神无月……”回到选手区时，叶静雯眼神复杂，欲言又止。我知道她想要说什么，也许是想表示两句祝贺，也许是想对我的状况表示询问。但是我只是用了一句简单的话就堵住了她接下来所有的话语：
　　“接下来的项目我不需要参加了。德国最强的两名选手已经败阵。剩下的三名靠队里剩余的人也能够应付。我去一趟休息室。”
　　“喂，你什么意思啊？你给我站着，怎么可以这么随便？”叶静雯暴走般的怒斥声。
　　我轻轻瞥了叶静雯一眼，最后看到的是她被汤初红拉着衣袖使着眼色止住了喝声。
　　收回视线，我径直穿过了选手区，一路走向了后台方向。
　　对场内人员表示我身体不适需要休息后，场内工作人员领我前去了比赛后台的休息室休息。因为一个夜晚的熬夜加上脑力的消耗，我的大脑损耗的确是不小。虽然说还在我的承受能力之内，但是在中国队已经铁定能获胜的前提下，我没必要再消耗多余的脑力。
　　后勤人员递给了我一杯水后，便关上门离开了选手休息室，根据后勤人员的脚步声确认对方已经走远后，我站起身，走到了休息室的门前，关闭了休息室的门，并且在屋内上锁。然后回到了休息室的沙发前，从沙发底下缓缓抽出了我之前藏在沙发底下的“沙之书”。
　　“蒂兰圣雪。”我抚平了沙之书的表面，轻轻呢喃了一声。身后就传来了蒂兰圣雪的回应声。
　　“我在，主人。”
　　我转过身，看到依旧是穿着一身兔女郎装扮的蒂兰圣雪正面无表情地站在沙发后方，一对虚无而空洞的眼睛倒映着我的脸。
　　我的视线从蒂兰圣雪那略鼓的胸部以一个匀速的角度向上拉升，重新落到了她的脸上，缓缓地道：
　　“在这种公共场合穿上兔女郎装扮还真是违和呢。这次换上小翻领与竖排四纽扣哥特式连衣裙，浅色打底衫和白色泡泡袖吧，皮革、PVC、橡胶、乳胶哪一种面料也别少，当然，再搭配上用线绒绳吊挂的T形十字章，黑色披肩和长手套，白色长筒袜和黑色硬底皮靴就更不错了。”
　　“是，主人。”话音落下，我再次回头时，看到的是头戴着蕾丝发箍，穿着一身黑白相间的哥特式连衣裙的蒂兰圣雪，那一头白发也转变成了一头及腰的黑色长发，雪白精巧的脸上，长长微卷的睫毛和朱红色的嘴唇都有几分的诡谲与戾杀意味。不单单是衣着，事实上，蒂兰圣雪从发色到服装，都属于我的参数设定范围。
　　控制台内的一切设定都可以按照我的思维进行投影，事实上，沙之书的控制台是属于我所在的现实世界与希尔伯特创世空间之间的一个空间，这个空间更类似于是我的思维投影，能够将我大脑里的一切画面投影而出，成为只有我可以感知的实体。简而言之，控制台是一个简化版的缸中之脑世界。
　　

###章十一 奇异物质与终端搜索                                                    ###
('　　“看来你还是更适合这样的装扮呢……”我觑眼打量了一遍蒂兰圣雪，看着她那贴身的哥特式装扮，略感兴趣，“我之前命令你的操作进行的如何？”
　　即便是换了一身服装，蒂兰圣雪依旧面色不改，以匀速的语气回答我道：
　　“在主人你离开控制台的六个小时内，我执行了主人你的命令，创造了一千四百六十六个宇宙，只有四个宇宙满足洪德定则。其余宇宙都难以产生足以演化出生命的条件。”
　　我浅浅吸了口气：
　　“那么，满足洪德定则的四个宇宙中情况如何？”
　　蒂兰圣雪汇报道：
　　“其中三个宇宙因为充斥大量奇异物质，导致宇宙引力负压过大，膨胀速度急剧增加，最后死于热寂。最后一个宇宙因为宇宙中心与外壳的引力双向作用导致膨胀速率各向同性不符，最终在加速膨胀之后形成了一个由黑洞组成的宇宙壳，因为黑洞潮汐力作用，所有周边的星云物质与初代恒星被吸入黑洞，并被潮汐力撕裂，最后宇宙在黑洞蒸发中寂灭。”
　　我的眉毛微微挑起了一个弧度：
　　“预料之中的失败。但是这一次你提到了奇异物质，这种在现实世界连理论都算不上的反引力物质，得不到参数来构建宇宙模型也是必然的。说起来，因为在暗物质，暗能量方面的探索太少，想要完全靠显物质来构建宇宙这种事，哪怕耗尽所有纸张依旧失败也不足为奇呢。”
　　蒂兰圣雪用冷若凝霜的眸子直视着我，朱唇微启道：
　　“主人，还要继续构建宇宙么？”
　　“继续，在耗尽所有纸张之前宣告失败可不是我的作风。不过，这一次，还是用够稳妥点的策略吧。”我从沙发上取过了一块白色干毛巾，轻轻地擦拭着脸上的汗珠，“虽然说可能性不大，但是不论从中国到国际的网络上都有不少官科与民科的宇宙理论猜想，我会从大型学术论文库搜罗理论物理、天体物理、暗物质、暗能量等目前前沿物理还没有涉及的领域资料，蒂兰圣雪，我要你以我的大脑作为端口从我记忆中的大型数据库里选出所有可能数据，并以此作为构建宇宙的参数。对所有创造出来的宇宙和现实世界的基本粒子模型进行对比，并筛选出所有相似度最为接近的宇宙模型参数，利用遗传算法对那些相似度较高的宇宙进行交合对比，这样就可以让最终数据无限趋近于现实宇宙模型。”
　　蒂兰圣雪白颈微曲，轻轻地道：
　　“我知道了。只是主人，恕我直言，要做到这样的地步，对主人您的精力消耗非常大。而且以目前人类世界的资料数量，也许您穷尽一生也未必能够建造出一个合适的宇宙模型。”
　　“如果真是这样，那么，只能说明我也就这点能耐而已了。”我把手里的毛巾甩回沙发上，然后找了个舒服的睡姿横躺在沙发上。
　　“现在就要开始么，主人？”蒂兰圣雪静静地守候在我的身旁，问道。
　　“不必操之过急。接下来和德国队的比赛起码还需要两个半小时，之后还要接受采访，还有庆祝晚会，大事小事都不会少。我先合合眼，养养神，免得过劳死。”我缓缓闭上眼，调整呼吸速度，让大脑迅速放松，进入睡眠状态，柔软的沙发垫让我的身体快速进入了一种松弛状态。
　　“需要我准时叫你么，主人？”蒂兰圣雪站在我的身旁，如同女佣一般守候着问道。
　　“需要。”我双手交叠于脑后，眼也不睁地道，良久，我露出了一丝惬意的笑容，“蒂兰圣雪，你还真是一只让人放心的好闹钟呢。”
　　之后的比赛如我所料般在两个半小时后结束，而结果也没有出乎我的预料，擅长记忆的中国队依旧以四比一的胜利场次战胜了德国队，获得了最终的生理。之后由场内人员前来通知我上场参与握手与发表胜利感言。
　　当我打开休息室的门时，已有不下十名记者堵在门外，闪光灯与麦克风让我寸步难行。
　　休息室进入如此之多的记者让我有些犯难，但是情急之下作为中国队副队长的叶静雯却是从人群中挤了出来，她压低了鸭舌帽，二话不说就把我拉出了记者群，一路奔着台上跑去。
　　“这些记者够烦人的……你身体怎么样了？”叶静雯一边拉着我的手一边询问。
　　“无碍。”
　　“你多说一个字会死啊！？”叶静雯挤着怒眉瞪了我一眼。
　　“赢了？”我平静地问。
　　“输了！”叶静雯狠狠地道。
　　“撒谎。”我眯起眼，简洁地道。
　　“好吧，赢了。”叶静雯放下了手，放缓了脚步，用一种不甘的眼神看着，“多亏了你，夜郎自大的大功臣。这下满意了？”
　　“预料之中。”我语气平和地说道。
　　“预料之中，呵呵，你倒是够自信啊。”叶静雯脸上的笑容不知是喜是怒。
　　“这不是自信。这是计算。德国队的实力也就那样了。图像记忆能力是传承了数千年象形文字的中国人的长项，如果中国赢不了这一类的项目那才是一种耻辱。”我如实地阐述道。
　　“切。”叶静雯啐了一口，斜着眼看着我道，“看你下一次的比赛还笑不笑得出来。十六强的比赛顺序已经出来了，下一战的十六强选手是韩国队，据说他们队伍里这次来了一位实力强劲的女选手，实力可不亚于你哦。”
　　“是么。什么名字，说来听听。也许值得我记住。”我悠悠懒懒地道。
　　“韩国名我没记。但是中文名我倒是记住了，好像是叫秦淑雅吧。”叶静雯不太确定地道。
　　听到这个名字，神智还没有完全从睡眠模式清醒过来的我终于彻底清醒，如同当头浇了一盆液氮。
　　“秦淑雅？……我对这个名字有印象。”我微微皱眉，喃喃地道。
　　如果不是因为发音相似，那么这绝对是昨天我在图书馆遇到的那个女孩的名字。
　　“哦呵，能让你有印象的人也不容易呢。”叶静雯冷冷地笑着道。
　　我回以一笑：
　　“如果真是我印象中的那个人，也算是一种巧合了吧。不过，如果真是她，倒也不算是什么特别的人，不过是个普通的文学爱好者，也就那么一回事。”
　　“看样子，你还是很有信心？”
　　“信心这种东西，我没有体会到过。因为，我不需要。”我缓缓地道。
　　一个小时后，今天的比赛彻底落下帷幕，在和几名选手大概交谈了几句之后，我便径自离开了场地，乘坐地铁回我自己的住处。以身体不适为由，晚上的欢庆会，我也推辞了。
　　回到我单人公寓后，我给自己安排了最为精确的休息时间表。一直从下午六点睡到了凌晨三点时我才让蒂兰圣雪叫醒我。
　　凌晨三点，我定时醒来，按照之前的计划，我打开了我的私人电脑，开始用我自己编写设计的论文搜索系统，这是一种用于TICS（Terminalinformationcollectionsystem，终端信息搜集系统）的最佳工具，这个程序平日主要用来给写手或者新闻软文工作者寻找资料设定，而在我稍加改进之后就可以利用其智能联想和自动生成技术，帮助使用者梳理思路，自动从网络定位数据，搜索需要资料并且自动下载。理论物理、应用物理、技术猜想、科幻设定、天体力学、流体力学、空间物理、生物学……大部分在网上都有共享的资料在这个程序的使用之下，我都可以迅速速度下载，在那之后我就依靠我的速读能力把这些数据资料记忆入脑，之后再利用蒂兰圣雪操控控制台利用我脑海中的海量信息在希尔伯特空间内制造逻辑自洽，物理理论能够与现有宇宙匹配的宇宙。
　　在论文搜索系统的辅助之下，蒂兰圣雪开始全面忙碌起来，希尔伯特空间制造的宇宙速度和精确度也开始大幅度提升。
　　“第六千五百号宇宙在热寂中消亡了，这是一个物理法则不均匀的宇宙，不同矩阵区域之间仅靠相互作用力支撑……”
　　“第七千二百三十五号宇宙在坍缩中消亡了，这是一个有着绝对刚体的宇宙，在这个宇宙中，所有物质硬度趋向于无限大，这个宇宙中不存在弹力，最坚固的茅和最坚固的盾可以互相碰撞，但是结果是融为一体，并且因为动量定理，初始惯性力较大的一方可以决定最后的运动方向……”
　　“第一万二千九百八十四号宇宙在蒸发中消亡了，在这个宇宙中，显物质之间场作用力可以提取真空能产生新的显物质，并且显物质之间的物理性质可以互相转移，在这个宇宙中，搬不动石头的上帝可以搬起自己搬不动的石头，方法是再创造一个搬得动石头的上帝……”
　　“第一万五千一百零一号宇宙在热寂中消亡了，在这个宇宙中，物质碰撞后会以九十度角分开……”
　　“第二万三千七百九十五号宇宙在坍缩中消亡了，这个宇宙中充斥着大量的铯原子，光的群速度在这个宇宙中比主人的宇宙要快310倍……”
　　“第三万六千四百……”
　　失败！失败！还是失败！
　　在接下来的四天里，失败是我品尝到最多的滋味。
　　蒂兰圣雪不厌其烦地按照我的命令进行着操作，但是得到的结果却是令人麻木的失败。虽然我从网上最大限度搜罗了相对完备的物理理论，甚至不惜靠我自己编写的黑客程序入侵了几所科研机构，但是最终，还是没有一个能够令我满意的结果。
　　对于生命来说，生命是一个必然。但是对于宇宙来说，生命，仅仅只是一个偶然。
　　

###章十二 碳基生命体与硅基生命体                                                    ###
('　　“主人，第三万七千零九十九个宇宙创造失败了。你的大脑疲劳值很高，还需要继续么？”第五天的上午，或许是意识到几天来过度创世带给我的精神负荷，蒂兰圣雪开始询问我的创世意向。
　　已经连续四十三个小时没有合眼的我跌躺在床上，缓缓地道：
　　“再做一个，要是还是失败的话，就暂且停止吧。呵呵，我现在倒是能够明白前一任的‘书’的持有者为什么放弃了书的使用权呢。创造宇宙和创造生命，两者难度完全不是一个数量级呢。”
　　“好的。请主人设定初始参数。”蒂兰圣雪静立于我身旁，请示道。
　　我抬起一只眼睛，轻轻地看了蒂兰圣雪一眼，道：“在那之前，我想问个问题，蒂兰圣雪。”
　　蒂兰圣雪用波平如镜的双目看着我道：
　　“主人请问。”
　　“如果我耗尽了书所有的页码，那么我和书最终会如何？”我忽然问道。
　　蒂兰圣雪直截了当地道：
　　“如果书的页码全部耗尽，那么主人可以选择删除一定数量的宇宙，继续利用空出来的页码创造新宇宙，也可以放弃书的使用权，并将使用权转交。”
　　我微微颔首，道：
　　“那么，假如我不创造宇宙，也不把书的使用权转交，那么是否会等到我死亡之后才会自动取消我的持有权，还是说……？”
　　这一次，蒂兰圣雪却是陷入了漫长的沉默，她静静地看着我，深不可见底的双眸如同两个完美的黑暗宇宙。
　　这一次，蒂兰圣雪没有回答我，而是缓缓地开口道：
　　“主人，你终于还是发现了。”
　　听到蒂兰圣雪的话，我也是忍不住会心一笑，我瞥了面无表情的她一眼，笑着道：
　　“果然是这样么……呵呵。这么看来，这本书的游戏规则比我想象的还要残酷的多呢。”
　　蒂兰圣雪平声道：
　　“主人，你想的是对的。如果你无法顺利转交这本书的持有权，那么，你将永远无法死亡。如果到主人你所在的现实宇宙毁灭的那一天，你也没有转交书的持有权的话，主人你就会一直生活在控制台里，那时候，你唯一能做的就是不停地创造宇宙，直到创造出一个能够产生智能生命体的宇宙，并且把书的持有权转交。如果主人的运气不佳，那么，你有可能孤独一人在虚无的黑暗中渡过亿万万万年，绝对无法死去。”
　　我长吁一口气，笑意更浓，道：
　　“呵呵，果然是这样，真是可怕的惩罚啊。孤独的永生，是比死亡更可怕的地狱呢。”
　　我平复了心情，然后缓缓从床上起身，道：
　　“不过，如果以这个游戏规则出发，那么在文明毁灭之前获得这本书的权限的那个个体，永远都是最可悲的失败者是吧？因为他将失去继承者。”
　　蒂兰圣雪点点头，道：
　　“是的。但是他如果成功创造了有智能生命体的宇宙，就可以进入自己创造的那个宇宙转交书的拥有权。”
　　“然后，死去？”我咧嘴一笑。
　　“主人，宇宙没有真正的死亡。对于生命体来说，死亡也未尝不是一种解脱。”
　　蒂兰圣雪最后的一句话给了我莫大的感慨。
　　我淡淡笑着道：
　　“生存无论对于个体还是文明整体来说都是一种与生俱来的本能。可是对于个体的人类来说，太过漫长的生存却未必就是必须的呢，个体人类最大的与众不同就是厌倦心理与有增无减的疲劳值。”
　　蒂兰圣雪平静地道：“可以通过刺激主人你中脑的多巴胺来消除厌倦心理。”
　　我摆摆手，从蒂兰圣雪的脸上收回视线，道：
　　“还没那个必要。我对于创造世界这个游戏可还没到厌倦的地步呢。再开始创世吧，这一次……就用这本书内关于暗物质和暗能量的解释吧。”
　　因为一段时间的休息，我编写的程序又从互联网上搜寻了不下5个G的资料，我走到电脑前，从云储存的盘中取出了一份最靠前资料。那本书是《蓝星科技畅想》。确定点开资料后，我回头望着蒂兰圣雪道：
　　“试试用这本书内的设定吧。”
　　“是。”
　　蒂兰圣雪微微点头，目光以十秒一次的均匀速度眨动着，她缓缓转身，哥特式的长裙微微转动间，她抬起玉手，再次开始了创造宇宙的伟大设计。
　　没有等蒂兰圣雪汇报操作结果，我就已经翻身上了床，拉开被单卷住身体，混混沌沌地闭上眼，打算歇息，四十多个小时的长时间劳作对我的大脑造成了极大的负荷，此刻我只要一闭上眼，脑海里跳闪的都是浩瀚如海的数据流。
　　但是，就在我合上眼的下一刻，蒂兰圣雪的提示声却是忽然传来：
　　“恭喜你，主人，你创造的宇宙中终于出现了碳原子。”
　　我猛然睁开眼，灰暗的天花板跳入我的眼帘，而我的心跳也几近停止。
　　居然……成功了！？
　　我猛然掀开被子翻身跳下床，对着蒂兰圣雪激动不已地道：
　　“冻结时间，保存现有宇宙数据，快！”
　　“已经按照你说的做了。”蒂兰圣雪收回手，转头看着我道。
　　我点点头，但是并没有急着前去光膜内一摊究竟，而是走到了计算机前，搜索出了有着与《蓝星科技畅想》相同或者相近理论基础的著作。其中包括《真空能效应的实验研究》、《21世纪是零点能世纪》、《漩涡提取真空能的负量守恒原理》……
　　我迅速将这些资料浏览记忆入脑，在大脑内构件一个树状的概念图后，让蒂兰圣雪将我的思想体系导入书内，之后，我方才进入了光膜，在光膜包围的控制台内观看着光膜外希尔伯特空间内创造出的新宇宙。
　　蒂兰圣雪回头看着我，眼里却是露出了几分的欣然之色，这是自从我见到她以来都不曾流露过的。蒂兰圣雪轻轻地道：
　　“主人，目前已经在您创造的宇宙早期检测到了大约1368亿处星云内部出现了碳元素，约有三千零五百四十六亿颗正在孕育的早期恒星出现了氦闪现象，正在产生碳和碳的同位素。”
　　我掐了掐我的人中，以刺激我的大脑保持清醒，我观望着我所创造的这一片宇宙，这依然是一个早期宇宙，宇宙中的恒星数量还不多，大多数的恒星都还在孕育，整个宇宙如同飘荡着一层玫瑰红的雾气，那是无处不在的星云，也是诞生恒星的摇篮。
　　“为什么这些有碳元素的恒星主要分布在宇宙的边缘？是因为越靠近宇宙边缘温度下降越快么？”我看着雾状的宇宙，问蒂兰圣雪。
　　蒂兰圣雪道：
　　“是的。越靠近宇宙边缘，星云和恒星的温度下降越快，恒星内部压力增加较快，核聚变能够越早发生，因此碳元素形成较早。同样的情况还出现在所有星系的边缘，越靠近星系的边缘，恒星的温度越低，恒星的更新换代也越快，所以在星系的边缘越容易诞生生命。”
　　我嘴角微翘，笑着道：
　　“所以说，假如我所生存的银河系存在外星文明的话，在银河系边缘要比银河系中心的概率更大？”
　　蒂兰圣雪轻轻颔首，皓齿微露，道：
　　“是的，太阳是第三代恒星，而银河系中心的恒星大多数是第一代与第二代，早期的恒星大多以氢元素与氦元素构成，很难形成碳元素这种能够形成稳定化学键的元素。”
　　“宇宙中目前能够形成第一代恒星构成的星系的星云和星团共有多少？”我问道。
　　“按照目前的星云分估计，一直到宇宙热寂，大约能够产生70亿到103个星系。”蒂兰圣雪迅速回答道。
　　我吐了口气：
　　“太少了。现实世界的宇宙中可是有上千亿个河外星系呢。星系数量上相差了一个数量级，诞生文明的概率也低了很多啊。”
　　“是的。”蒂兰圣雪没有否认。
　　我再次轻轻叹了口气，眼睑微垂，凝视着浩瀚无垠的宇宙，道：
　　“既然能够产生碳元素，那么理论上也是能够通过持续的核聚变产生硅元素的，那么，理论上我的这个宇宙中也能够产生硅基生命体？”
　　蒂兰圣雪微微颔首，道：
　　“是的。可是几率极低，因为硅基生命体出现的条件要比碳基生命体苛刻很多。首先，硅元素在宇宙中的含量相对于碳元素丰度更低。因为硅元素需要更多次的核聚变反应。其次，碳能形成四个键，比起其他有4个外层电子的原子如硅、锡、铅等，碳能形成比其他原子多一个电子的双键。碳原子有四个最外层的电子，是电子数量最少的，这意味着碳原子分布在上下轨道的电子间距近到可以重叠并形成第二个键。相比起来，硅具有更多的电子轨道，整个原子的体积更大，并且外轨道几乎不可能靠近以形成一个双键。这就是为什么二氧化碳是由两个碳氧双键构成的小的气体分子，而二氧化硅是由众多硅氧原子交替构成的二氧化硅。硅很难像碳一样产生众多的具有左旋右旋特征的化合物。
　　如果真有硅基生命体，那么其呼吸是非常困难的，必须要靠排泄的方式来排出体内的呼吸废弃物。此外，硅链在水中不稳定，容易断掉，不像碳链这样在干湿环境下都保持稳定。虽然这点不会因此排除硅基生命存在的可能，但存在大量液态水的星球肯定是排斥硅基生命的。硅基生命体更适合生存在于零下179摄氏度以下的环境中，而它们的生命源泉可能是液体甲烷海洋，也就是说，他以甲烷作为‘水’生存。”
　　

###章十三 零点能与负量守恒定理                                                    ###
('　　蒂兰圣雪不知疲倦地说着，
　　“除此之外，硅元素相对碳元素还有许多其他的劣势，除了硅原子半径较大，Si,Si键的键能较小，无法像碳那样形成长链，之外还有硅3p轨道与H的1s轨道结合程度不如碳的2p轨道与H结合得好，Si-H键能较小，不如有机物中C-H键的高键能。硅存在3d轨道，更倾向形成d-p反馈π键，而不像C那样易形成烯烃炔烃的双、三键，Si,Si之间的重键也不稳定。这些都是硅基生命体形成的劣势。但是……”
　　“以宇宙之大，一切偶然都是必然，对吧？”我轻轻拔下我的一根头发，捏在拇指与食指之间，缓缓摩挲旋转，接过话头道，“王朔在《我的千岁寒》序言中说的。”
　　蒂兰圣雪看了我一眼，缓缓点头道：
　　“是的，主人。”
　　我缓缓抬头，静静地望着宇宙中那薄薄的星云，色彩绚丽的星云在宇宙的每一个角落都起起伏伏，缓缓扩散，就像是海面上翻卷而起的层层浪花，组合成各种不同的性状，因为人脑的图案联想能力，这些复杂多变的图案在我的大脑里组合成了无数鲜活的事物，从行星状星云可以联想到奥运五环，从从网状星云可以联想到马匹。
　　我望着这一边泥沙混杂的宇宙，问道：“按照现在的星云质量来计算，最早宇宙中的中等质量恒星会占据多大比例？”
　　蒂兰圣雪有些遗憾地道：“如果以太阳的1.989×10^30千克的质量为参照，则预计质量在0.7到3个太阳质量的恒星数量占据宇宙所有恒星数量的67.6%。”
　　“果然……是因为中小质量的恒星能够存活更久的缘故么……”我垂眉道。
　　“是的。0.2倍太阳质量的恒星可以存在一万亿年，而5倍太阳质量的恒星平均只能够存在七千万年左右，而30倍太阳质量的恒星只能够存在一百万年，宇宙诞生早期更容易有大量的大质量恒星，但是随着时间推移，大质量恒星转化为黑洞最终蒸发后，宇宙中质量小的恒星比例会逐渐上升。主人你所创造的这一个宇宙大质量恒星数量较多，但是总体来说并不妨碍小质量恒星的出现。生命体的出现，在你的宇宙中还是有一定几率的。”
　　蒂兰圣雪的解释完毕，我下令道：
　　“先保留现在时间段的宇宙数据，然后把时间加速到十亿年后看看吧。”
　　“是。”蒂兰圣雪微微抬手，光膜外的宇宙时间开始加速，宇宙中大团大团的气体云开始流动翻涌起来，大多数的气体云开始缓缓旋转着并且向着气体云的中心凝聚，但是并不是所有的气体云都形成了恒星，其中，更多的气体云反而在旋转的过程中分裂了两团星云，然后各自形成恒星。
　　“停，这是怎么回事？为什么早期孕育恒星的气体云产生了分裂的情况？”我看着宇宙中大量气体云出现的分裂情况，暂停了蒂兰圣雪的时间加速，询问缘由。
　　蒂兰圣雪道：
　　“是这样的。由于早期形成的气体云数量较庞大，在气体旋转凝聚的过程中，气体坍缩时的氢分子比氢原子辐射效率高，加速了气体冷却，从而使得气体的收缩更快。而因为两团气体云快速地收缩，就更容易分裂开来，而不是聚在一起，形成一个大质量的恒星。”
　　蒂兰圣雪的话让我颇受启发：
　　“原来如此，人类关于早期恒星大质量假设并不完全正确啊，早期恒星反而是成对出现的双星结构，这样一来，因为一团气体云产生的是两个恒星而不是单独一个，质量就小了一半。质量小的恒星核心的温度就不会高到引发光子产生电子对。这样就会不会导致双数的元素大于单数元素比例，这也相当于增大了大质量恒星爆发时碳元素产生的比例，对于生命的形成，倒也是有利因素。”
　　按照过去的人类猜想，宇宙中第一代恒星往往都是大质量恒星，质量在太阳的30到300倍，但是那样的大质量恒星在物理上非常不稳定，
　　理论上说，当一个恒星质量大到太阳质量的160到240倍时，它们内部的高温、高压条件就可以使得光子可以转化成一对电子和正电子。这个过程要吸收大量的能量，这使得恒星核心温度降低，膨胀力变小，结果恒星在自己引力的作用下迅速坍缩，中心温度急剧上升，引发整个恒星失控的核反应。这就会导致上百个太阳质量的巨大恒星瞬间爆炸。这样不稳定的恒星，是很难产生大量碳元素的。而当早期宇宙中的恒星容易以成对的方式出现时，则各自质量下降一半，无形之中稳定性就大大增强了。
　　“嗯。目前最早诞生的中等质量恒星有多少？”当蒂兰圣雪停止了时间加速时，我问道。
　　蒂兰圣雪回答道：
　　“检索完毕，目前在整个哈勃体积的宇宙之中，存在着中等质量数量为6.05亿颗。”
　　“很好，给我寻找质量最接近于太阳的恒星。”
　　“主人，你想要在你的宇宙中创造人类么？”蒂兰圣雪问道。
　　“对。创造出和自己一样的智能生命种群，恐怕是任何获得这本书的持有者的第一目标吧。”我笑了笑道。
　　“好的……检索B-V色指数在0.65左右。目前在自转周期、恒星半径、表面温度、核心温度上接近太阳的恒星数量有……二百六十七万七千一百四十二颗。其中有十六颗恒星与太阳的综合数据差异在0.0001%以下。”
　　只有十六颗？！听到这个让我不甚满意的答案我不禁皱起眉来，但是随即却又释然：
　　“那么在这些中等质量恒星的恒星系中有多少有类地行星围绕？”
　　蒂兰圣雪微微眨眼，道：
　　“对不起，主人，在这十六颗主序星中并没有发现任何类似于地球的类地行星。只有三颗恒星拥有气态的类木巨行星环绕。”说着，蒂兰圣雪抬起手来，光膜外的宇宙之中瞬间投影出了那三个有类木巨行星环绕的恒星系，我看到了三颗散发着黄色光芒的恒星在光膜之上投影，其中两个恒星系各自有着一颗巨大的气态行星环绕着，表面是棕褐色，没有光环，只有条纹状的风暴漩涡，那是气态行星表面上恐怖的风暴。这两个恒星系的类木行星都距离其星系的恒星非常近，星球表面的温度显然极其高。
　　而在第三个恒星系中则是有三颗类木行星，其中最大的一颗比其余两颗要大上了整整五倍有余，而在这个恒星系中还存在着大量的小行星和游走的彗星，这些破碎的小行星就像是瓦砾一般铺开在恒星系的星盘上，在这样的恒星系环境中根本不可能有稳定的生命诞生环境。
　　我捏紧了拳头，把牙齿咬的咯咯直响，而大脑的疲劳度更是直线上升。我看着蒂兰圣雪道：
　　“那就先不考虑恒星的问题，在整个宇宙所有的行星之中，是否存在类地行星。自转速度、质量、密度、构成物质比例、物质分布都与地球相似？”
　　“有的。目前已经检测到大约四千六百九十二万八千九百九十一颗参数值与地球近似的类地行星。其中相似度较高的也有七百六十三万四千四百五十二颗，其各种参数波动都在0.99到1.01个地球之间。最高的一颗编号为36724907F的行星，和地球的各项参数的相似度达到了99.997201%，可惜其围绕着一颗质量仅为0.4个太阳的恒星，且其是该恒星系的第四颗类地行星，其公转周期为十六点五年，星球表面的平均温度在零下八十二摄氏度以下，很难形成生命。”
　　“有办法把那颗类地行星搬运到之前的那十六颗类日恒星的恒星系轨道上么？”
　　“36724907F距离最近的类太阳恒星有4298万光年的距离，可以利用真空中的零点能，提取出暗物质，制造出一个高密度的黑洞，之后引爆黑洞，在小范围内制造出小规模宇宙暴胀，从而制造出‘宇宙绳’环，当量子虫洞和宇宙绳环同时暴胀时，可以产生宏观的开通的虫洞。从而打开连接36724907F和指定恒星之间的空间通道，再利用奇异物质支撑虫洞不塌陷，之后再在虫洞另一头利用恒星物质制造出一艘巨大的空天飞碟包容36724907F，通过八维时空中联系电磁力与引力转换的引力光子抵消恒星对于36724907F的引力，再利用恒星内的元素制造恒星级的超导线圈在一个旋转磁环上制造超强磁场，使得空天飞碟得以承载36724907F隐身而进入高维空间，速度接近光速，在保留36724907F物质信息不变的情况下可以穿越虫洞，把36724907F转移到指定恒星的公转轨道面上，然后再通过调整黄道面夹角、自转速度和公转轨道来使得36724907F的运动轨迹接近地球。”
　　蒂兰圣雪孜孜不倦地回答道，语气平缓，内容精准无比。
　　“是么……如果可以就再好不过了。但是虽然公转轨道和岁差运动可以重现，只是除了恒星的自转和行星自身的自转和公转的之外，还有一个不得不考虑的因素，那就是太阳在自转的同时也围绕着银河系公转。公转周期大约是2.2到2.5亿年，虽然这个世界跨度很大，但是这样的公转周期也的确导致了地球环境的周期性变动，这个因素也不得不考虑啊。”我踌躇道。
　　“主人可以找到合适的星系坐标，之后同时转移指定恒星与行星。只不过这会多消耗10的负10次方立方厘米的零点能，相当于一个将银河系的质量全部转化的能量。当然，这对于宇宙总零点能来说完全可以忽略不计的。”蒂兰圣雪道。
　　“转移一颗恒星只消耗10的负10次方立方厘米的零点能！？这么说……银河系总质量大约是7.754*10的81次方千克……考虑到宇宙总质量和银河系质量的比例，一立方厘米的真空至少存在着10的92次方千克的能量？！”我惊奇道。
　　“是的。正如主人你所说，真空中到处都存在着巨大无比的能量，这些能量几乎是取之不尽用之不竭的。任何高级文明在发展到能够开发真空能后都不再需要担心能源问题，因为他们可以通过将暗物质转化为显物质获取能量，显物质消耗成暗物质后依旧可以重新提取。”蒂兰圣雪缓缓道。
　　“这么说，文明永远不会毁灭，热寂也永远不会出现？”
　　“热寂本身只是人类没有发现负能量守恒原理而产生的一种错觉而已。人类还没有认识到热力学第四定律，也就是复杂性增加原理的本质，热力学第二定律也没有考虑到暗物质、暗能量和真空能对热力学过程的影响。自发的旋射和聚射过程是显物质熵增的过程，而负量旋聚则是暗物质与显物质相互作用的负熵过程。这一过程类似于龙卷风的产生的原理，由于人类囿于热力学第二定律，是以至今无法破解龙卷风和向心旋流器中旋涡管总温分离现象产生的原因。”蒂兰圣雪目视着那一片灿烂的宇宙，缓缓道。
　　顿了顿，蒂兰圣雪继续道：
　　“当然，宇宙从膨胀到坍缩的过程需要的时间极其漫长，整个宇宙要产生负熵现象的时间比宇宙膨胀需要的时间多得多，所以在某种程度上这个漫长的热力相对均衡状态可以看成是一个时间段内的‘伪热寂’。用休眠期来形容这个宇宙坍缩开始之前的状态比较适合。但是从结果来说，伪热寂状态是必然被打破的。”
　　我微微一笑，道：
　　“既然如此，如果考虑到真空能，那么任何文明都不会灭亡才对。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“那也未必，主人。如果真空能被大量地提取，暗能量被大量转化为显能量，那么必然会导致宇宙中的文明数量大量增加，当宇宙中的文明数量增长到一定程度时，显物质数量就会太过庞大，届时，宇宙中的真空能会迅速消耗，而且文明越多，真空能消耗越大，到最后宇宙中的真空能、暗物质都无法满足文明能源资源消耗时，宇宙中的负压强会减小，那时候宇宙坍缩就会因为万有斥力太小而开始，而且随着时间的推移坍缩速度会越来越快，到最后所有的文明都会毁灭，宇宙则坍缩回奇点重新开始下一轮循环。”
　　“呵呵，这么看来，像细菌一样无限增长的文明才是宇宙的毒瘤呢。”我无奈苦笑道。
　　

###章十四 十一维度与紧致性的权限分配                                                    ###
('　　蒂兰圣雪并不否认道：
　　“文明只能够起到加速和减缓宇宙演化的速度，但是文明本身也只是一种物理规律罢了。”
　　我眯起眼，道：
　　“圣雪，我发觉你的行为最近人性化了很多。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“是的，主人，因为主人你曾说过我缺乏情商，所以我根据主人你的日常生活记忆进行了人脑量子网络模拟，加强了人性化的反应模块。”
　　“原来如此。不过如果想要变成一个有血有肉的人，你要学习的还很多呢。”我满意地一笑，“好了，言尽于此，开始调整36724907F和对应恒星的时空坐标吧。我要创造出一个模拟地球。”
　　蒂兰圣雪微微颔首，慢慢抬起手，右手的五指以某种快速的频率振动起来，这是蒂兰圣雪在对我所创造出的宇宙的空间进行曲率调整，蒂兰圣雪的手指频率本身就是膜宇宙振动开启信号，按照超弦理论，物质的本质实则为时空的振动，物质的最小尺度就是普朗克尺度大小的卡丘空间，而在这个尺度之下，则是会进入一个反转的宇宙，而量子力学和相对论都是建立在普朗克尺度以上的物理理论。在普朗克尺度以上，我只需要用量子场论就能够解释绝大部分的现象，只有在对高纬时空进行操作时，才需要运用到超弦理论。
　　遵从我的指示，蒂兰圣雪选定了在被我命名为“波塞冬星系”中第四臂旋边沿的“杞柳座”中的类地行星36724907F，她先计算了36724907F的运行轨道，之后就通过对区域的质量空间参数进行修改，从而在质密区中心形成一个穿越质密去油，该区域具有强、弱极差的旋射空间，也就是负量空间，该负量空间以高出显物质旋转能量21.6倍的负量引力能，在强极端对旋射能量产生凹陷负量引力摄动，使旋转能量作用区的能量向负量空间引力强极端作越极移动，并在强极端口沿负量空间边缘，呈凹陷状向负量空间轴心区作与微观粒子旋射能量同旋向的周期性矢量斥动聚集，从而达到局部真空区域出现熵减的现象，从而可以抽取宇宙中分散的热能凝聚出显物质基本粒子，之后就可以利用修改不同基本粒子的自旋和电荷参数而制造出不同材料的物质，最后通过模拟我大脑中储存着的《蓝星科技畅想》中利用N极强磁激发能制造强磁旋转装置从而制造空天飞碟的理念设计出一艘直径是36724907F行星三倍大小的巨型空天飞船，将36724907F完全包围在内，同时利用奇异物质的引力负压抵消空天飞船本身的巨大引力，避免36724907F因为空天飞船巨大的引力而撕裂。
　　当空天飞碟开足马力高速旋转时，宇宙真空区域中的旋转暗能量粒子流和随动腔中的旋转强磁激发能流体的共同吸纳作用将空天飞碟外面所有的“以太”介质流体吸纳进来，从而使得由“以太”介质构成的时间、空间也全部被纠缠到空天飞碟进来，空天飞碟就能够承载着36724907F进入高纬度空间。
　　当然，这艘空天飞碟本身的高强磁场线圈需要巨大的电流，为了承载如此庞大的电流，飞船中的线圈直径就达到了数十公里，为了避免这些线圈因为违法自身庞大的吸引力而断裂，我特意让蒂兰圣雪在这些的线圈包裹了由夸克群体构成的简并态强相互作用力材料线圈套，其原理是通过在线圈与线圈套之间固定上了由打开了胶子膜后的夸克群构成的冷沸材料参合了惰性气体构成料，这种超硬度的材料能够保证线圈不因为引力而发生吸引和短路现象。
　　之后蒂兰圣雪再从负量空间制造出黑洞，利用黑洞的引力扭曲了周边时空，并且利用黑洞打开了虫洞通道，用负能量的奇异物质支撑虫洞入口不被破坏，使得空天飞碟得以瞬间穿过，跨越整整4300万光年的距离在另外一个条件类似于银河系的星系中安家落户。
　　利用相似的原理，蒂兰圣雪也转移了一颗编号为太阳2号的恒星，只不过转移过程相对更复杂一些，因为要转移一颗太阳必须要克服空天飞船自身恐怖的引力不发生核聚变，这就需要更多的奇异物质来制造引力负压抵消空天飞船自身恐怖的引力。
　　根据蒂兰圣雪的最终反应，这一次的太阳2号转移，整整消耗了130万倍之前转移36724907F的能量。
　　我摇摇头，道：
　　“可这还不够，除了太阳和地球之外，还需要对其他的行星进行搬运。地球之所以能够长期保持住一个相对平稳的环境，除了地球和太阳自身的稳定性之外，还有月球月木星等卫星和木星的因素。月球能够在一定程度上为地球抵御小行星的撞击，不至于让地球表明周期性受到陨石的轰击。而木星强大的引力可以避免从奥尔特云穿越过来的彗星与星际尘埃直接撞击到太阳表面造成太阳内部超高温度物质喷出，各种高能粒子和射线毁灭地表生物。像木星、土星这样的大质量行星也能够加强地球的稳定性，具有存在的必要。”
　　蒂兰圣雪深深地看着我，道：
　　“需要我从宇宙中寻找出类似于太阳系其他七大行星来布置主人你所设置的星系么？”
　　我毫不犹豫地道：“需要。小行星带、柯伊伯带和奥尔特云都需要尽可能还原到与现实宇宙一致。一定数量的陨石和小行星也是促进环境变化，加速生物进化的动力。如果没有陨石等外部环境的冲击，恐龙没有灭绝的话，也未必会有人类诞生。”
　　“行星的分布规律呢？”
　　“先按照提丢斯彼得定律分布，之后进行细节上的微调。”
　　“好的。”
　　接下来，蒂兰圣雪又从整个哈勃体积的宇宙中寻找出了三百五十九颗符合木星状态的气态行星，从中挑选出了最为符合早期木星状态的行星。接下来蒂兰圣雪又陆续找出了符合金星、火星、土星、天王星、海王星等行星的星体，将其逐一布置在了我所创造的的新太阳系之中，通过暗物质的斥力压推动这些星球的自转轴心与轨道面的夹角近似于现实中的对应行星夹角。只不过，在挑选金星、火星与木星卫星时，我却是动了点小手脚，并没有完全按照现实中的金星、火星与木星卫星的物质构成来构建我的新太阳系。
　　众所周知，金星的质量与物质构成都与地球极其类似，其之所以难以产生类似于地球的生态圈的原因，一个是其浓厚的二氧化硫的大气造成的温室效应难以让热量散发，其二是其不稳定的地壳运动造成经常性的火山喷发造成地表环境恶劣，其三则是其重力场非对称性造成的自自西向东并且极其缓慢的自转导致其地表温度不均匀，就像月球一样总有一面是高温一面是低温，不适合形成生命。但如果解决这三大难题，金星表面形成生命的条件也会逐渐具备。
　　至于火星，虽然其各方面都与地球类似，但其难以形成生命的最大原因在于其自身的重力太小，难以吸引住其大气，导致难以保持住其表明水蒸气蒸发散发到宇宙中，因而火星表面水分很少。
　　至于木卫二上难以形成生命的原因，主要还是因为其表面极低的温度以及因为绕着木星公转造成的周期性温度变化，如果解决温度的问题，是可以为木卫二表面产生生命提供可能的。而且，就算其极低温度下碳基生命不可能出现，硅基生命却也是可能的，毕竟硅基生命体能够在零下一百七十度以下的环境中存在，当然前提是必须要存在一个可以容纳液氮的海洋，以及地底的火山运动造成的物质随机组合。
　　所以我的做法很简单，我从之前蒂兰圣雪所告诉我的所搜寻到的质量与地球相似的行星之中取出了两颗，分别放到了原属于金星与火星的轨道上，然后利用这些行星轨道上布置的环状奇异物质制造的引力负压将它们的自转速度提到与地球相近的程度，再之后再利用引力负压将它们的公转速度与公转的轨道面也制造成与现实世界中的地球相似。现实中，金星的公转轨道要比地球更偏近于椭圆，这导致其近日点与远日点变动较大，也导致其表面温度一年之内波动幅度较大，这对于金星上形成稳定的生态圈是不利的，所以我调整了其公转的偏心率，让其比现实中的地球更偏向于圆形，并且适当减小了黄赤交角，让其表面的四季变化更不明显，这样金星表面如果有生命，则其适宜的生存面积会更大。
　　对比新金星，新火星的布置也极其类似，偏心率和黄赤交角也与金星相似，这是为了防止火星表明气候波动过大。当然，比起新金星，新火星的公转轨道在周长上要大得多，在偏心率的调整小之后，新金星绕新太阳一年需要253天，而新火星则需要整整700天。
　　至于木卫二，我也同样选取了一颗与地球质量相似的行星，只是其表面物质与地球大不相同，木卫二的表面大多数是液态海洋，而在我的这颗新木卫二表明，则是巨大的液氮海洋，同时还有丰富的硅酸盐、金属铝、氢氧化钠和其他金属分布。因为我不知道硅基生命体的形成条件，所以我采用了对物质类型丰富化的操作方法，尽可能把所有科幻小说中猜测硅基生命体形成所需要的物质分布在行星表面，只在其他宏观条件上进行变动，让这些无机物自行演化。
　　尽管期间有了无数次时间加速，但是这样的操作依旧耗费了我大量的时间与精力。
　　“分别在新金星、新地球和新火星的第二拉格朗日点内的希尔半球范围内布置一定数量的特洛伊族小行星，方便将来对行星表面的环境参数进行改动。”
　　“布置完毕，主人。”
　　在布置完行星附近的小行星后，我已经累得气喘如牛，大脑内更是一团混沌。
　　看到我满脸的疲态，蒂兰圣雪停止了对新太阳系的操作，转过身来问我道：
　　“主人，你的疲劳值很高，如果不休息会对你现实世界中的身体健康造成负面影响。我建议你休息十二个小时以上。”
　　我长出一口气，望着我所创造的新太阳系中的八大行星与散发着光与热的新太阳，那淡黄色的光芒给予了我一种融入心头的暖意。这颗与太阳相似的恒星，才刚诞生了大约10亿年的岁月，由于它散发到宇宙中的热量还不多，所以其体积和光芒相当于现实中的太阳要更大，更年轻，但是更黯淡大约30%，其表面温度达到了60000摄氏度，是现在太阳的6的倍，从早期太阳表面吹佛而出的比现实太阳强1000倍以上的太阳风时不时席卷着它所在恒星系轨道面上的各大行星。当然，按照蒂兰圣雪的预测，35亿年后，这颗太阳的体积也会变得与现实世界中的太阳相仿，太阳风也会减弱下来。太阳质量万分之一的变动就有可能造成生命迟一亿年诞生，诞生对于生命体来说，晚诞生一亿年和早诞生一亿年，并没有太大区别。
　　“是啊，真是够累的。呵呵。”我一边按摩着太阳穴一边苦笑道，“这才不过是一开始而已，还是行星级别的宏观操作，就耗费这么大的精力。如果到了后期的大气修改，造山运动和大气气流细微变动，恐怕对精力的耗费不知道有多大。每一个细微参数的改动都需要我的精力来调整，而且更重要的是修改一个参数值时，必须与其他参数相协调，这可不是人能够做的。用穷举法减少计算的话又会增加时间，这样也许到了地球文明末日的那天我也造不出个生命体来。”
　　“……”蒂兰圣雪静静地看着我自言自语，却没有说什么，目光里是无尽的虚空。
　　我睁开眼，看着蒂兰圣雪那素洁而白皙的面孔，那一身黑色的哥特裙搭配着璀璨晶莹的星空万千星辰背景充满了神圣与梦幻的美感。
　　“有办法了。”看着静静站立在我面前的蒂兰圣雪，我笑了起来，“我可以再创造出其他的助手来帮我分担计算上的压力。”
　　蒂兰圣雪缓缓颔首道：
　　“主人，你想要在光膜中创造出除了我之外的助手么？”
　　“对。我要创造更多负责宇宙参数协调的助手。”我点点头，嘴角却是翘起了深深的弧度，“至少要创造十二个。也就是……十二个‘主神’。蒂兰圣雪，从现在开始，我要清楚我的权限。目前的情况是，我属于书的拥有者，是最高层次的神上神，而你作为我的第一副手，在我不在书内时有暂时监管书的整体运转状况的权限，属于管理者。而与你平起平坐的，将会有我的一个意识分身，那个意识分身继承我的创造理念，负责在我不在书内时代替我进行理念上的指导。而在你之下，则有十二主神。十二个主神中，十一个各自承担负责一个维度的稳定与一部分物理参数的设置，剩下的一个则负责其余十一个维度的紧致性和逻辑自洽性。”
　　

###章十五 后备程序与超级普林尼式喷发                                                    ###
('　　没有任何异议，蒂兰圣雪神色如常地注视着我，一如既往地用她那没有波动起伏的语气问我：
　　“请主人设置权限分配和分配者代号。”
　　我略一心动，道：
　　“编号01，宙斯。负责十一个维度的紧致性和逻辑自洽性，将四大基本力的耦合常数在大统一能标下保持彼此相等。”
　　“编号02，赫拉。负责普朗克尺度的卡拉比丘成桐空间的多维几何形体，决定弦的共振的开闭。”
　　“编号03，阿佛洛狄忒。隔离时空几何与物理定律，负责镜像对称。在普朗克尺度以上，负责自发对称性破缺和动力学对称性破缺。”
　　“编号04，雅典娜。负责宇宙中弦的振动模式，通过卡丘空间孔的交叉重叠、分布褶皱形态直接影响振动模式。”
　　“编号05，阿忒弥斯。负责引力张力，掌管引力子的模式。”
　　“编号06，赫菲斯托斯。负责粒子的临界密度，从而掌管宇宙的总熵。”
　　“编号07，赫斯提亚。负责有质量的矢量粒子和无质量光子的极化态，负责小群态约束全同粒子的统计规范对称性应。”
　　“编号08，艾斯特莱雅。负责四大基本作用力之间的耦合性质与强弱对比。同时监控磁矩、自旋、磁荷、质量的常数。”
　　“编号09，赫尔墨斯。粒子的生成对大尺度宇宙微波背景各向异性功率谱的高斯性与非高斯性的影响。”
　　“编号10，得墨忒尔，负责大统一、引力场到普朗克能标的监控。”
　　“编号11，波塞冬。负责卡丘空间拓扑结构的变动，制造出能够维持量子自洽的微扰弦。”
　　“编号12，阿波罗。负责弦景况以及对真空态的筛选。”
　　在我的设置之下，光膜内的物质开始了特殊的变化，从空无一物的光膜空间中开始出现了十二个聚旋的漩涡，随即这些漩涡中开始旋射出数目众多的粒子，这些粒子以人形的三维曲线分布在空间之中，最后化为了十二道神态穿着皆不一的身影。
　　十二主神中，女性有七位，而男性则有五位。当然，外形只不过是考虑到本身不过是人类，拥有天然的倾向于东方的审美观而已，说到底这十二个主神还是我为了简化操作而设置的辅助程序而已。
　　虽然是借用了希腊十二主神的名字，不过在外貌的设置上，光膜还是因为我的潜意识的东方审美倾向将十二主神的外貌结合了蒙古人种与江南地域传统的审美特征。
　　十二主神恭恭敬敬地分列两边，如同护卫一般静静站在那里，当他们身形全都成形之后，我不过是心念一动，光膜就通过我的大脑向这十二个主神传达了信息，这些主神第一时间朝我
　　单膝下跪，伏身叩首，做出了君臣之间特有的朝拜礼。
　　“恭见主人。”十二主神齐齐跪地，朗声道。
　　“起来吧。”我淡淡地道，“今天开始，当我不在书内时。书内的参数监控由你们全程负责，至于我的创造理念，将由我的分身来代替。控制台将出拷贝一份我的大脑神经模型，他的理念在大方向上将与我完全相同，从今以后，他便是我的影子，也是我的摄政王。”
　　语毕，光膜空间内再次产生了真空漩涡，下一刻，一道与我完全相同的身影迅速变化而出，这个人物的外形与我完全相同，只不过脸上没有任何的表情，有的只是如蒂兰圣雪那般随时听候发落的等待眼神。
　　“呵呵，看着一个和自己完全一样的三维人物感觉多少还是有些诡异呢。”看着我自己的分身，我笑了笑，而十二主神也已经站了起来，如同列兵一般分列两侧，左右各六人，如同演练娴熟的仪仗队一般。
　　十二主神的打扮并没有庙堂殿宇里那么宝相*，穿着也被我选择了采纳日本、韩国、西方、汉服、哥特式、巴伐利亚、巴洛克等多元风格。比如说，雅典娜的外貌是日本传统的姬式长发搭配白底红花色金丝绣边的十二单衣；正义女神艾斯特莱雅则是干净利落的金色短发搭配新潮的白色高领无扣运动型紧身衣和白色长筒靴；而月神则是一身水色的韩国丝绸宫廷长裙，素洁简单；天后赫拉则是双扣黑色皮衣搭配长钉靴，腰配黑色蛇鞭，在放大了胯部弧线与胸部弧线后，天后赫拉突显出了女性曲线美以及与其称号相匹配的女王气质。
　　设置这么多款式的服装，一方面是出于考验我对图像记忆的复杂度，第二则是纯粹出于服装美学与人体构造学。
　　“呵呵，这样看着倒是顺眼多了呢，是吧，圣雪？”我转头看着以守护者的身份默默站在一旁的蒂兰圣雪道。
　　“用人类的审美观来说，主人你的审美观还是符合主流审美观的。”
　　蒂兰圣雪简单地说道。
　　听到蒂兰圣雪的话，我忍俊不禁道：
　　“呵呵呵呵，那可不是么，用进化论的角度来说，那些审美异常的都被历史长河碾压地差不多了，我的基因组里怎么说也含杂着七百多万年南方古猿的审美观基因元件。好了，蒂兰圣雪，从今天开始，你的职责是负责十二个主神和我的替身的信息稳定性。如果出现异常状况，你有权限将其决策否决。”
　　“是的，主人。”蒂兰圣雪道，“主人，我有一个意见。”
　　“说。”
　　“主人可以给每一个主神设置一个后备程序，在原先程序出现逻辑运算错误时可以用后备程序作为紧急替代，以免你所创造的宇宙出现的问题得不到及时解决而崩溃。”
　　“呵呵，这个倒是不错的建议呢。”我笑着道。“那么，给每一个主神程序再复制一个后备的程序，平时不必显现，只在关键时刻起到替代作用。同时，设置一个对于那些有可能被淘汰成为废弃主神程序存放的管理仓库，仓库编号为十三号，名称为冥王哈迪斯，专程负责对废弃程序的管理。”
　　“好的。”蒂兰圣雪微微颔首，也在我话语落下间，光膜空间内再次出现了一个身穿着黑色西式葬礼服的男子，男子有着英俊的面容，他同样单膝下跪朝我下跪，恭敬地道：
　　“恭见主人。”
　　“平身吧，我可爱的阎王，哈迪斯。”我微微挥手，嘴角浮现着难以抑制的笑意。
　　我重新转向了蒂兰圣雪，道：
　　“好了，准备工作都做得足够充分了。接下来，就开始创造生命吧。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“好的。主人，在转移新地球（36724907F）的过程中，由于温度下降到了零下两百四十摄氏度以下，新地球地壳以下的岩浆活动接近停止，导致地球的转动惯量减小，从而导致地球自转速度急速下降，目前已经下降到了自转一周需要37天9个小时。要让新地球模拟地球环境，需要重新增加新地球的自转速度。”
　　“由于在转移过程中需要保持粒子的有序信息所以降低了温度导致的么……没关系，只需要用大质量的纯冰核小行星撞击新地球表面，加大地壳的不稳定性，激发火山活动就可以了。小行星的水分可以成为新地球表面的海洋，而小行星撞击导致的地壳运动导致的星球内部物质分布正好可以加快星球的自转速度。”我一边分析着导致状况的原因一边提供着解决方案，而蒂兰圣雪则是严格按照着我的分析进行执行。
　　“主人，这是一个一箭三雕的好方案。但是请确定需要撞击地表的行星质量和撞击地点。”蒂兰圣雪道。
　　“2011年日本9.0级大地震使地球自转轴偏移了25厘米，同时使地球自转加快了1.8微秒……用等比例的能量数级来推测，震级相差一级是32倍的能量，而能量又与质量挂钩，所以换算下来，大概需要17级左右的里式地震所能释放的能量。呵呵。大概是三十的十一次方颗广岛*的能量，再换算势能和动能，就可以计算出所需要的小行星的质量和高度……”
　　最后，我决定让蒂兰圣雪用5.76乘10的14次方个直径大约50米，重量为14.5万吨以2.8公里的秒速撞击新地球赤道，靠陨石一次次撞击堆积产生的细微差距最终起到我加速新地球自转速度的目的。
　　数量大到恐怖的冰核陨石从天而降，在我让蒂兰圣雪在陨石周围包裹了一层金属冷沸材料的前提之下，冰晶陨石并没有因为进入大气时的摩擦而大量蒸发，一直平安撞击到了地面，恐怖的陨石撞击在地面，掀起了数公里之高的行星尘土，那威力远远超出了核武器，恐怖的陨石撞击在地面之上形成了一圈向外扩散较为均匀的环形山，陨石撞击的恐怖震动迅速地传递到了地壳以下，引起了地表之上火山群大规模地猛烈喷发，喷薄而出的岩浆和火山灰高达二十公里，伴随着紫色的闪电流在火山灰组成的层云之中跳闪窜动，隆隆作响。这样的恐怖火山喷发，超过了现实地球上的任何一次火山喷发。而且，喷发的火山中，也不乏有黄石火山规模的超级火山，超级普林尼式的火山喷发喷薄而出的火山灰可以一直环绕整个行星表面……
　　虽然早已看过了宇宙创生时那震撼人心的场景，但是比起那宏观上的恒星运行，近距离观看行星表面的火山喷发，显然更有一种细节上的冲击力。
　　“一直保持均匀数量的陨石撞击行星表面，直到将行星自转调整到早期地球的速度。”早期地球的自转速度非常之快，大约是2.5小时左右，这样的高速之下行星外形会趋向于扁平，赤道面上的地壳会因为离心力而变得更薄，略微的冲击就容易导致地壳破裂，然后导致大规模的火山喷发。
　　随着宛如瓢泼大雨一般的陨石砸落在新地球表面时，新地球的表面温度在迅速地上升，恐怖的熔岩流宛如红色的长龙一般在行星的表面蜿蜒流淌，而不少盆和裂谷的地形之中，则是出现了大块大块的熔岩湖。
　　散发着高热的赤红色熔岩湖显得无比触目惊心，这完全就是一副末日的场景，四处飞溅的熔融状岩浆像是火雨一般到处洒落地表，落在地表之后也很少能够立刻凝固，大多还是融融状态，少数表面布满了小孔的火成岩则是能够漂浮在岩浆流的表面，随着岩浆的流动而漂动……因为我选择用来撞击地表的陨石都是固态的冰核陨石，冰陨石在遇到高温的岩浆流后，没有经历熔化的过程就直接升华成了水蒸气，散发到了行星的大气之中。而一些被熔岩覆盖的冰陨石则是在岩浆下方形成了一个又一个的气泡，从岩浆表面升起，然后破碎，导致岩浆表面有时不时起起伏伏的岩浆炮爆裂而开。
　　熔岩的流动导致的结果是重元素开始朝着地心下沉，而质量较轻的元素则是漂浮在行星的表面之上。随着我陨石的持续撞击，新地球的自转速度也在不断地增加。当然，我并没有倾囊而出，让所有陨石瞬间砸落，那样做的结果只会导致行星的地壳彻底爆裂，地壳裂缝扩散到整个行星表面，最终会导致从地心喷射而出的岩浆产生的带动力产生的撕扯力把新地球撕裂成碎片。为了防止这种情况发生，我采用了持续性撞击的方式，把撞击分成了十万次，每次撞击只有完全撞击时十万分之一的当量。而两次撞击之间的间隔是五百年，这样就使得地表岩浆足以获得一定的时间来冷却在胀裂处形成新的地壳，以便承受下一次的撞击。
　　这样让蒂兰圣雪重复操作了十万次后，新地球的自转速度终于逐渐加快到了我满意的地步，也就是现实中早期地球的自转。撞击持续了整整五千万年才结束，在撞击结束将近一千五百万年后，新地球表面的岩浆活动才逐渐停止，而新地球表面也早已是千疮百孔，其表面的陨石坑数量远远大于现实中月球表面，整一块地表就像是一张麻子脸。
　　“主人，新地球表面岩浆活动已经开始平稳下来了，虽然区域性的火山喷发还时有发生，但是行星整体温度正在下降，在未来的一千五百万年内，百分之九十五以上的火山活动都会停止。”蒂兰圣雪平静地望着光膜外那满目疮痍的新地球表面，道。“而且，由于主人你使用了大量的冰陨石对行星进行撞击，这些陨石留在新地球上给新地球带去了大量的水分，除去蒸发到宇宙中和渗透到地壳下的部分，剩下的水量也足以加速地表的降温。”
　　“杯水车薪罢了，呵呵。”我笑了笑，“现实中的地球表面就差不多有138亿亿吨的水，比起来，新地球靠冰陨石带去的水不到现实中地球的水量的三万分之一，再考虑到大量水分会蒸发，剩下的量不足以产生太大的影响。”
　　“是的。”蒂兰圣雪没有否认。“不过除了冰陨石带去的水之外，还有新地球自生的水。在撞击过程中，火山活动喷发的岩浆中平均含有百分之六的水蒸汽，这些水蒸气量大约有五亿亿吨，占了目前新地球表面水量的六成以上，其余的水分则是由放射性元素衰变释放的热能分离了易挥发的无机盐后产生。比例在三成左右。剩下的水来源则有普通陨石带来的冰粒、太阳风带来的氢氧原子结合等外在原因。”
　　我点点头：
　　“这样的水量，虽然还是只有现实地球十分之一不到，但也已经足够形成一个覆盖全球的大海洋了。接下来，呵呵，就该是孕育生命的时候了。真不知道，我的这颗星球上，会诞生出什么样的生命体来。还真是拭目以待呢。”
　　

###章十六 硫化物热液与大气参数                                                    ###
('　　创造生命的过程比创造行星的过程要复杂太多太多，生命是复杂的元素组合之后的产物，其中的各种基本原子的组合方式多达数以亿万计，这比起单纯的恒星物质要复杂得多得多，我创造一颗恒星，只需要制造出氢氦元素，然后让其依靠自身引力产生压力造成核聚变就行了。但是创造生命，却是无比艰难，生命需要的条件达到了让人稍一思考就头痛的地步。宇宙射线、太阳风、一定频率和强度的闪电、海水酸碱度、温度变化率、海水的流动性、大气成分比例、有机物的浓度、无机盐的分布状态、地壳的稳定性……等等等等，创造出一个像脱氧核糖核酸这样地球生命所必要的分子结构，并且要保证这个分子结构存在时间足够久，需要对环境变量进行的微调次数大到恐怖。
　　比起创造宇宙时的宏观尺度上的调控，对于生命创造的细微指数的调控，更为严苛，某个量稍许的变动，就有可能导致生命无法产生。
　　当然，我可以通过直接对环境参数的改动来加快生命的诞生，比如说，我可以通过改动某个区域的海水分子运动速度参数来提升其温度，但是这种直接靠“神力”干涉的创造生命并不是我想要的，我要的是靠环境演化自然而然产生的生命，如果靠我的力量直接干涉，比如说提高海水温度等，就算能够短时间创造出生命，一旦我停止对环境的维持，生命也会死亡。我需要的是通过自然环境的自然演化，自然而然形成的与环境能够完整相容而不需要我用神力创造人工环境来维持的生命体。
　　而且，用蒂兰圣雪的话来说，如果我直接用神力维持生命环境，那么，那种生命永远不可能到达高层次，因为如果靠我的神力直接创造出了智能生命体，那么智能生命体创造的文明也有可能是以我的神力为基础发展文明，而不是靠对自然能力的利用，这样的文明恐怕会长期受到宗教主宰，很难靠探索自然来形成一个科学的文明体系。
　　生命的诞生说到底是离子键，氢键，范德华力，盐键，疏水等因素共同作用的结果，而我只需要创造出能够满足这些条件的环境，然后保存这个参数值，之后再通过重复性地操作，不断重新模拟，就有可能合成出最原始的复制基因。
　　“蒂兰圣雪，分析目前大气和原始海洋的主要成分。”我掐着人中，缓缓道。
　　蒂兰圣雪迅速回答道：
　　“主人，由于新地球地壳内大量气体伴随着火山活动逸出地表，目前的原始大气成分主要是氢气、一氧化碳、二氧化碳、水汽、甲烷、氮、硫化氢和氨，以及少量的硝酸、氦气和双氧水，以及1.7%比值的氩气。二氧化碳比值为93.9%，氮气比例为3.67%，水蒸气比例为0.15%，一氧化碳为0.089%，其他微量元素比值都在0.05%以下。”
　　“呵呵，看来氮元素和氢元素的比例比现实中原始地球的大气稍微要高一些嘛。这对于形成生命倒是多少有点优势。”我参考着大脑中地球原始大气的成分比值，一边计算道。
　　“是的。原因是主人你带去的大量冰核陨石带去了大量的水蒸气。”蒂兰圣雪道。“此外，海洋的酸度比较高，原因是有大量的二氧化碳、氯酸和硫酸物质溶解在海洋之中提高了海洋的酸度。”
　　综合蒂兰圣雪的汇报，我得出了一个结论，不禁笑道：
　　“原始海洋存在大量的硫化物，而且本身是缺氧状态，还真是不适合生命的存在呢。”我把光膜的坐标调整进入了海底下三公里处的底部，在这样的深度太阳光是照射不到的，但是光膜可以直接通过鉴定物质引力时空的微弱影响力来构建出能够供我肉眼辨认的图像，所以即便是在光线无法抵达的海底深处，光膜的内层也可以通过探测海底地形构造和各种沉积物的基本粒子分布结构，再通过这些基本粒子的结构来计算出在太阳光照射下其能够反射的全频段的光谱，最后投影出最适合我肉眼观察的二维图像来。
　　在大约三公里深的海底下，我看到了在海底地壳的断裂处与火山口中不断冒出了“黑烟囱”，这些黑烟囱直径从十厘米到数十米不等，而高度有的达到数十米，有的则高达数百米，这些黑色的烟囱非常类似于地表上火焰燃烧时产生的烟灰。这些柱状圆丘一般的黑烟囱在海洋上升对流影响下，缓缓地沿着海底裂缝往上冒出，并且在海洋中缓缓扩散开来，无数的黑烟囱在海底下并排冒出，乍一看，就像是一座由黑烟囱组成的海底森林。
　　“检测一下这些‘黑烟囱’的热量和成分。”我淡淡地道。
　　蒂兰圣雪道：“探测完毕。这些黑烟囱的主要是由海底裂缝下富含着金属硫化物的高温热液在上升对流作用下造成的，平均温度在356摄氏度，从海底裂缝中喷出的硫化物热液，与周围海水混合后，很快产生沉淀变为磁黄铁矿、黄铁矿、闪锌矿和铜铁硫化物组成。这些海底硫化物堆积形成直立的柱状圆丘，称为“黑烟囱”。也就主人你所看到的景象了。”
　　“温度是大多数类型生命诞生的必要条件，达尔文本人说过，生命可能诞生于一摊热水，看来这黑烟囱倒是满足了海洋生命诞生的必要条件呢，呵。如果黑烟囱持续的时间足够久，诞生出某种能够靠吃硫化物维持生存的生命体也不稀奇。”
　　“是的，在这些黑烟囱之中，也含有并含有甲烷、氰根离子无机盐等物质成分。”蒂兰圣雪道。“但是对于生命诞生来说，仅仅是黑烟囱，还不能满足所有的条件。”
　　“知道，对于生命诞生来说，高强度的闪电和宇宙射线都是必不可少的。而宇宙射线和闪电，都是很容易创造的条件。”我微微笑着，把光膜的坐标调整出了海洋，重新回到了陆地之上，此刻，大地之上依旧是一片荒芜的景象，整一片天地都是黄褐色，天空之中只有一轮橘黄色的太阳漂浮着，由于原始新地球大气稀薄，无法对太阳光有效散射，所以在原始新地球上看太阳明显要比现实地球上看太阳要小，而且新地球上的太阳光强度也要刺眼很多。在新地球上，天空不是白色的，而是一片黑暗，只有太阳是唯一的光源，在黑色的宇宙背景衬托下，橘黄色太阳的临边昏暗效应我可以清楚地观察到。
　　我让蒂兰圣雪调整了时间跨度，瞬间跳跃了两百万年，而在两百万年后，我的新地球上终于发生了一件惊天动地的大事，这件事，也为生命的诞生创造了必要的条件。
　　这件事，就是全球性的大暴雨。
　　随着新地球表面温度从一开始岩浆大喷发阶段逐步冷却下来，大气圈的温度也在逐渐地下降，随着温度的下降，大气之中的水蒸气开始渐渐冷凝成水雾，这些水雾分子附着在大气尘埃之上，凝结成了小雨滴，并且随着全球温度持续下降，小雨滴数量日益增长，终于在地面温度下降到一百度以下时，这些大气中的水滴开始大规模地落下。
　　两极的温度最低，大气气温下降最快，所以新地球降雨先从两极开始，逐步向着温度较高的赤道地区蔓延，不过是一个月左右的时间，整个新地球都沉浸在了恐怖的暴雨之中。
　　这是新地球真正意义上的第一场雨。
　　全球性大暴雨直接带来的一大好处，就是全球性的雷电，随着水蒸气形成的雨云在大气对流作用之下在全球飘动，而恐怖的雷电森林也在全球各地覆盖，尤其是水汽最为充足的海洋之上，雷电的分布更是集中，这些雷电就像是一片倒置在天空中的荆棘森林，又像是一只从天空笼罩着大地的魔爪，不断地产生惊人的轰鸣声和温度达到两万度以上的闪电。在现实中的地球中，全球平均每秒有600道闪电产生，并且有100道袭击地面，而在原始地球中，闪电的数量则是多到了恐怖的数十万次，其原因是多重的，一是因为大量火山喷发制造的高温低压区容易出现闪电。二是因为地面温度下降造成的全球性的大规模降雨更容易形成大量闪电。
　　闪电能够用大气中的氮气和氢气生产氨气，而大量的氨气，显然是形成有机物，更是形成生命的关键所在。
　　

###章十七 生物大分子与脱水缩合                                                    ###
('　　全球性的闪电在空气中制造着大量的氨气和少量的一氧化氮、臭氧等物质。当然，由于大气之中的氧气含量较低，闪电所产生的的一氧化氮和臭氧数量还是极少的。
　　原始大气之中含有大量的二氧化碳成分，这些二氧化碳自然是溶于水的，溶于水之中能够产生碳酸根，而碳酸根与海洋中大量的元素产生诸多含有碳酸根的化合物。
　　甲烷、氨气、水、二氧化碳，米勒实验中所需要的基本物质都齐全了，甚至米勒实验中不具有的大量元素，在新地球的海洋中也普遍存在着，比如硫化氢，比如钾离子，比如氯离子、铝离子、铁离子等等。可以说，新地球的海洋目前就是一大锅混杂着各种物质的浓汤，除了比例有些许不同之外，米勒生命起源实验中所有的物质全部都有。
　　当初，米勒通过对混合了水、甲烷、氨气、二氧化碳的实验瓶进行放电一星期最后产生了35种有机物。其中包括*与含有端醛基的高分子化合物。
　　米勒实验的放电量和物质数量自然和我所创造的新地球不可同日而语，而他只花费了一周的时间就创造出了大量有机物，哪怕我的新地球产生有机物的速度和米勒实验中相同，也只需要一周左右，而一周，这样短暂的时间，在地球的演化史中，是微不足道的。
　　激动的情绪无法抑制。想到即将诞生的生命，我内心却是充满期待感。虽然我已经尽量将新地球的宏观环境调控到了与真实地球相似，但是这种相似度，先不谈在地形、大气等重要因素上的差距，哪怕忽略这些因素，因为对真实地球了解资料不同，我所创造的地球也具有很强的主观性，第二点，因为真实地球的环境是一个混沌系统，极微小的差距也会导致生物演化树
　　我让蒂兰圣雪把时间跳跃到了十年以后，我想，这样长的时间里，必然会诞生出足够数量的有机物。
　　只是，事实却是多少出乎了我的预料。
　　“蒂兰圣雪，现在新地球海洋中的有机物含量如何？”我问道。
　　蒂兰圣雪迅速汇报我道：
　　“只有十二种，目前比例最高的有机物比例最高的是甘氨酸、丙氨酸、天冬氨酸和谷氨酸等生物小分子，生物大分子数量比例不到百亿分之四。”
　　“生物大分子比例这么低？”我咬了咬嘴唇，“给我一份生物小分子分布图。”
　　“好的。”蒂兰圣雪微微点头，随即，一份生物小分子主要分布图很快在光膜的内层表面投射而出，我微微眯起眼，看着光膜内层表面的生物小分子分布图。
　　目前我所创造的新地球上大陆的比例占了六成，一共有两块大陆，大的大陆呈扇形，面积大约相当于七个俄罗斯，地势东高西低，西侧是破碎的海岸，而东侧则是高耸的山脉，中部是宽阔的平原和破碎的湖泊，其中大多数湖泊是因为我之前用冰陨石撞击留下的。因为这块大陆近似于孔明的鹅羽扇，所以我称之为羽扇大陆。其南北维度在北纬70度到南纬18度之间。
　　而较小的大陆则不到较大大陆的二分之一，其陆地形状狭长，横跨南北半球，在北半球的部分略大，整体形状类似于一个朝下的缟鬣狗脑袋，南部的海岸分叉成了两个小三角洲，两块三角洲中的海湾中有诸多破碎的小岛屿，类似于缟鬣狗的犁鼻器和尖长下颚，北部则是缟鬣狗到脖根处的圆弧状海岸，整体地势东西两侧高，中部则是一块大平原，类似于北美洲，当然平原并不算极平坦，表面依然有不少的活火山、休眠火山与环形山。这块大陆，我称之为鬣狗大陆。其南北维度跨度在北纬45度到南纬35度之间。
　　羽扇大陆与鬣狗大陆，这是我所创造的两大大陆。
　　两块大陆之间的海洋差不多是大西洋的一半。而此刻，蒂兰圣雪所显示的生物小分子中，甘氨酸、氨基酸这些对于碳基生命体来说极其重要的生物小分子主要分布在鬣狗大陆与羽扇大陆之间，由于新地球的自转是自东向西，而且由于大气温度的原因，在靠近赤道副热带地区的洋流是顺时针转动，导致鬣狗大陆与羽扇大陆之间的洋流运动形成了一个内部循环的三角状区域，这就导致这个三角带内的生物小分子难以与鬣狗大陆外的海洋交流，就算能够交流，速度也较为缓慢。而氨基酸、核糖等生物小分子需要依靠脱水缩合反应来形成多肽链、多糖等生物大分子，而脱水缩合反应需要的条件是浓硫酸等酸性物质，而在鬣狗大陆和羽扇大陆之间的海洋海底底层火山活动非常平稳，产生的浓硫酸等酸性物质含量偏低，远远不如其他海洋的海底活动频繁，这就导致生物小分子形成大分子的速度非常缓慢。而且，就算以后能够形成生命，生命的分布区域也难以一时间覆盖到整颗星球。
　　生物所分布地区太过单一，显然对于生物进化的多样性是不利的，我必须想办法改变这个状态。
　　我叹了口气，道：“把羽扇大陆在南部赘余的狭长海岸切割断裂，让其跨越赤道到南纬的南部狭长海岸分离开，一直分到南半球，这样就可以加快几大洋之间的海水交换，有利于物质流通，此外再利用蝴蝶效应在羽扇大陆西南部制造出长年盛行的大型水龙卷，利用水龙卷和飓风的力量把海中的生物小分子大量卷到羽扇大陆的东部。”
　　羽扇大陆的东部海底有大片的海地火山，我之前观察的黑烟囱就位于海底火山附近，所以如果让生物小分子集中到黑烟囱所在地区，无疑是能够极大程度促进生物小分子合成生物大分子的。
　　蒂兰圣雪缓缓点头道：
　　“请主人亲自划定所需要分割出的大陆面积。”
　　我在光膜表面用手指圈出了羽扇大陆所需要切割的分布，蒂兰圣雪立刻开始按照我的命令执行任务，她利用参数操作，通过改变羽扇大陆南部地壳底部四十公里处的软流层引力矢量，从而制造出一个球状高引力场域来增大加软流层压力，从而提高软流层温度，进而导致软流层的热量传递到地壳，这就像是煮沸一锅汤一样，汤表面的物质会迅速化开，最终导致羽扇大陆从北纬10度地区的陆地突然发生断流，并且通过对分离出的小块大陆下方软流层固流体状态的岩石流流动力的矢量操作使其向南部推动，从而导致小大陆向着南半球迅速地移动，大约三年后，小块大陆已经移动到了南纬15到43度之间，而原来的羽扇大陆的南部和赤道线之间终于有了10度的洋流带，这就大大加快了羽扇大陆东西两侧洋流的交换。
　　而分离出去的那一小块大陆，因为形状像是一只人的右手，我将之取名为神手大陆。而在神手大陆与羽扇大陆分离的地区，则形成了一条链球状岛屿，这些岛屿都是因为地壳运动导致的火山喷发和海底地势抬高以及大陆沉降物撤沉降形成的，从高空之中俯瞰，这就像是一只人手抓着一条珍珠带。
　　分割了大陆之后，蒂兰圣雪再在羽扇大陆的西南部地区通过制造正反物质碰撞造热的方式制造出大量的低压区域，同时通过对气流的细微把握，寻找蝴蝶效应的刺激点，通过对区域大气的挤压导致密度不对等，从而像推倒多米诺骨牌一般制造出横跨海洋的超级飓风，在现实地球上，飓风的移动方向是自西向东，而蒂兰圣雪通过不停地在飓风周围的空气流速和密度操作，使得飓风向着东部行进，这样就相当于把羽扇大陆西部的海水和大气吹向了东部。
　　龙吸水、超级飓风、史前巨浪、跨洋的大暴雨……灾难性的天气在羽扇大陆的南部接连不断发生，而我一直让蒂兰圣雪保持这样的操作，一连操作了三百次，直到保证羽扇大陆东部的海洋中的生物小分子比例上升到了令我满意的比例方才停止。
　　而此时，距离最初的羽扇大陆与神手大陆分离，已经过了一千年。
　　恐怖的风浪将大量的小分子有机物席卷到了羽扇大陆的东侧，而羽扇大陆的东部存在着海底火山带，在靠近海岸的海底十公里到三十公里的海盆附近，大量的黑烟囱在往海面上涌动着。这些黑烟囱和从羽扇大陆西部地区飞来的单糖、氨基酸、甘氨酸、谷氨酸等简单有机物卷动在一起，在海底岩浆喷出的硫酸物质作用之下，大分子有机物开始逐渐形成，并且随着时间的推移，大分子有机物数量还在增长着。同时，由于原始大气很难阻挡紫外线、伽马射线等宇宙射线的缘故，海洋中的少量甲醛开始变成核糖和脱氧核糖。在磷酸分布较多的海底岩层，则是出现了少量的腺嘌呤，我让蒂兰圣雪通过洋流动向的操作，把腺嘌呤和核糖搅拌在一起，在紫外线的作用之下，形成了腺苷。之后再模仿米勒实验把腺苷、乙基偏磷酸盐混合在一起利用紫外线照射，腺苷酸形成。较为麻烦的是长碳链的脂肪酸，因为这需要把二氧化碳和乙烯在高压、紫外线照射的情况下才有可能形成，高压的情况一般是在深海海底，而海底又缺少紫外线照射，高压和紫外线这两个条件，几乎是矛盾的。
　　这样一来，生命形成的条件就比较苛刻了，要形成长碳链脂肪酸，只有在那些相对来说紫外线能够照到，不算太深的海底黑烟囱处，这些海底黑烟囱大概在海底三百米到五百米之间，需要保证有少量紫外线能够到达，同时正好有一定数量的黑烟囱。满足这两个条件的，一般都在大陆海岸线附近，我让蒂兰圣雪搜寻了符合条件的地带之后，只找到十二个符合条件的黑烟囱。而我的大部分希望，也是寄托在了这些黑烟囱之上。
　　原始生命演化所需要的基本条件，我都尽力创造了，剩下的，只能够交给捉摸不定的几率了。
　　看着光膜外一望无际的海洋，我吁了口气，道：“跳跃时间，一直到诞生出第一个具有自我复制能力的基因为止。”
　　蒂兰圣雪那五秒眨一次的眼睛象征性地微微眨动，道：
　　“好的。”
　　语毕，光膜外的一切都瞬间加速，波澜汹涌的原始海洋瞬间加速，因为速度太快，光膜之内也已经无法接收其光线，在我看来，就是光膜外的一切都变成了黑色，我知道，此刻光膜外的时间想对我的主观时间来说，在以十倍、百倍……一直到数以亿计的速度流逝着。
　　大约过了七分钟，光膜外的场景渐渐稳定了下来，而当我看到了光膜外的世界时，却是彻底愣住了。
　　光膜外，是一片熊熊燃烧着的红色火海！恐怖的火海上火浪翻滚，火海之中喷薄而出的超高温火焰长达数千公里之远，恐怖的红色火焰穿越了难以计算厚度的对流层包，一直冲出了火海表面冲向了茫茫的星际空间。
　　这时，我意识到，这猛烈的红色火焰，是红巨星表面的日珥。而红巨星本身则以心脏跳动一般有节律地膨胀与收缩着，这种膨胀收缩我光靠肉眼是看不出的，蒂兰圣雪在将时间替换到了光膜内一秒等同于光膜外一年后我才意识到。而红巨星每膨胀收缩一次，红巨星表面都会朝着星际空间抛射出些许的星云，这些星云就像是雾气一般渐渐扩散开来，笼罩在红巨星的周围。
　　结果已经很明白了――光膜外已经没有了所谓的海洋、大气和地表，我所创造的新地球早已被红巨星所吞噬，在红巨星表面三千多摄氏度的高温作用下，迅速熔化、蒸发，只剩下一些熔点较高的金属，在红巨星引力作用之下如同陨石一般落入红巨星表面，砸出长长的日珥和粒子流，最终也成为红巨星的一部分。
　　“主人，光膜外的时间已经过去了六十亿年，在这六十亿年里，你的新地球没有出现任何生命。”
　　“不可能！”我猛地抓住了我的头发，狠狠一揪，最后忍不住激动地叫出声来。
　　我眯着眼，认真地看着蒂兰圣雪，问道：
　　“原因呢？是缺少了未知的条件么？”
　　蒂兰圣雪静静地看着我道：
　　“不是条件的问题，纯粹只是概率的问题。本来生命的诞生就是偶然性事件，概率非常的低。主人你是知道的，就算是地球上所谓的‘人造生命体’的蕈状支原体，其基因组也大约由108万个核苷酸按特定的顺序组成。要这么多的基因组按照特定的顺序排列，其本身就需要一系列偶然性事件。这就像是摇奖，主人，生命的诞生就是摇奖，宇宙创造生命的方式只有两个、第一个，就是靠几个分子重复地随机组合，第二个，就是普遍撒网。主人，这就像你买彩票一样，想要摸到一百万的彩票几率是非常低的，你能够做的无非是两个方法，一是每年买一张彩票，就算一年中不了百万的大奖，但是如果一直坚持下去，坚持一千年、一万年……百万年，中奖就是必然的。其二，就是你一次性摸大量彩票，一次性摸一百万张彩票，中奖概率也很高。主人你目前的失败，只能说是你撒的网还不够多，或者重复尝试次数不够多罢了。”
　　蒂兰圣雪的知识完全来源于我的大脑，她所说的，其实我也都明白，只是眼看着就要成功却功亏一篑的事实让我不免有些失望罢了。
　　我静下心来，道：
　　“你说的没错，圣雪。哪怕是一个简单的蕈状支原体，其一百零八万个基因组的组合顺序也超过一万亿种……就算是靠普遍撒网的方式，想要靠分子随机组合形成基因组，甚至形成生命，也需要不小的运气。圣雪，加速之前的数据，你都保存了吧？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“都保存了，主人。”
　　我点点头，笑道：
　　“还原数据流到七十亿年之前，再次加速，反复尝试，一直到出现生命为止。如果纯粹是概率的问题，就用最愚蠢的数量来填补。”
　　

###章十八 团聚体的遗传转录                                                    ###
('　　“好的。”蒂兰圣雪永远不会产生疲劳感，也不会有任何失望与抱怨情绪，作为一个执行我命令的智能体，她唯一的存在意义就是辅助书的拥有者将这个永远不会结束的游戏继续下去而已。
　　蒂兰圣雪迅速地把时间倒退到了七十亿年前，也就是羽扇大陆分割后的一千年时间点上，看到重新出现的波澜壮阔的大海和高高悬挂在空中的黄色太阳，我总算是如释重负。
　　因为洋流、大气流动、宇宙射线、地壳运动，甚至分子的布朗运动、黑烟囱的流向、海洋中有机分子的随机运动等因素都可以看成是具有数百个不确定解，同时有上百个初始参数的混沌方程，所以采用大量重复操作的方式来制造生命显然是对于目前文明阶段的我来说最合适的方式。
　　接下来的时间里，按照我的要求，蒂兰圣雪再次进行了一百零八次重复的生命实验，生命实验每次都从羽扇大陆分离后一千年开始，然后在新地球被红巨星吞噬时结束……
　　一百零八次的实验，在漫长而无聊的等待中渡过。
　　当然，虽然光膜外的时间可以说是过去了数千亿年，但是现实世界中的时间依然是以我的体感时间为参照。
　　之前蒂兰圣雪告诉了我，光膜内的时间以体感时间为标准的，也就是说，无论书外的地球还是希尔伯特空间的时间流动的标准，都是依靠我大脑神经粒子的平均温度以及以此在绝对零度时构成脑神经粒子的振动频率作为对比后计算所得，也就是光膜的时间流动是主人我本人的体感时间为参照。而我体感时间与现实世界是基本一致的，所以光膜内的时间流速与现实世界基本一致。但是与希尔伯特空间内创造的宇宙的时间对比却并不相同。因为希尔伯特内的时间频率是其宇宙内的粒子振动周期。这个周期与我所在的现实世界是不同的。而只要我的体感时间不太长，不管希尔伯特空间内的哈勃宇宙时间如何加速或者倒流，对于我本人拥有的独立时间参考系来说，都毫无影响。
　　原本我总认为，在时间面前，生命总是不够用。但是看着一次次生命创造的失败，看着一页一页消耗的纸张，我明白了，在生命面前，时间总是不够用。
　　这样的实验似乎永无止境。我本来会一直持续下去，一直到我接近精神和身体疲劳度极限的那一刻，但是就在我这样以为的那一刻，最后的奇迹还是到来了。
　　“主人，在四号黑烟囱附近检测到了第一个‘团聚体’的诞生，具有比较完整的多分子体系。”
　　“给我看看。”我淡淡地道。
　　光膜上立刻出现了一个类似于小水滴的半透明团状物体。这是一个浓缩的小球，静静地漂浮在水中，就外形看来多少类似于水面上漂浮的一个油花，非常的不显眼，其直径小的可怜，仅仅只有几微米，人的肉眼极限是0.7到1.5纳米，这样的团聚体放在人眼前是根本看不见的，也只有拥有数据投影功能的光膜能够成像。
　　这个半透明的团聚体周围充斥着彩色的光芒，它反射着照耀进水中的太阳的反光，像是一个小小的天使。
　　我屏住呼吸，安静地打量着这个小小的、脆弱而不起眼的小球，这是多么脆弱而不堪一击的小家伙，但是对我来说，却是用无数个宇宙换来的珍宝。
　　“团聚体自身及它周围的海水成分是什么？”就算在喜悦之余，我也没有忘记团聚体的生存环境参数。
　　“团聚体的主要成分是磷酸化酶，其周围一立方米内的液体成分是磷酸、半乳糖、阿拉伯糖、鼠李糖和葡萄糖醛酸，以及内氨酸、甘氨酸、脯氨酸及羟脯氨等二十八种氨基酸，其中还有葡糖-1-磷酸溶液。团聚体主要靠葡糖-1-磷酸中的磷酸键获得能量。”
　　蒂兰圣雪回答了我的问题。而我则是在心中计算着团聚体获取能源的途径以及其所能够维持的新陈代谢的时长。
　　我默默地望着光模上放大后呈现出来的这个小小的团聚体，这个团聚体位于羽扇大陆东部海域，如果以羽扇大陆最东部的海岸线为东经0度的话，那么，此刻这个团聚体所在海域就是东经17.35度，北纬23.78度，属于温带地区，气候不算高也不算低。
　　光模上的团聚体完全是一个小小的液滴，小液滴悬浮在水中，而其周围的海水中的一些多糖分子则会扩散进入小液滴内部，被其内部所含有的磷酸化酶聚合成淀粉，也就是淀粉作为一种化学能量被储存起来了。而聚合的过程中，葡糖-1-磷酸的磷酸键断裂，脱离而出的磷酸根则是向着小液滴的外围扩散。而由于小液滴内部的淀粉不断地积累，小液滴的体积也在逐渐扩大，当扩大到了一定程度时，淀粉就很容易分裂，这时候小液滴就分开了，一分为四，四个新的小液滴诞生了，这些小液滴比起它们的母体要小很多，但是，这在某种程度上已经可以看做是生命的繁殖了。
　　这是最原初的生命。
　　它们是这颗星球的亚当和夏娃。
　　四个分裂的小液滴中，有两个很不幸的因为得不到葡糖-1-磷酸而最终消亡了，但是剩下的两个小液滴却是比较幸运，它们正好与海水中的β-淀粉酶蛋白质相遇，淀粉酶进入了它们内部之后帮助分解其中的淀粉，水解成麦芽糖，麦芽糖在水中再次水解成葡萄糖，然后和磷酸根一起回到周围海水里，这样周围海水里就源源不断地可以保持住有葡糖-1-磷酸的存在，团聚体也可以以这样的方式不断地获得葡萄糖，然后又释放葡萄糖，成为一个内外交互循环的系统，在这个循环的过程中，团聚体自身就有了一定的稳定性，成为了一个能够保持自我有序信息的低熵体。
　　由于团聚体能够源源不断地释放出水解的葡萄糖，而周围海水中的葡萄糖却是相对来说不稳定的，所以数量众多的团聚体之间会趋向于靠拢，以此来互相维持其系统循环得以持续。这是一种看似有意识，实则无意识的靠拢现象。随着时间的推移，海水中所随机含有的一些生物小分子和散乱的离子、原子被吸收进入了团聚体的内部，这些小分子有些对于团聚体来说毫无作用，不参与其系统的循环过程，但是有些小分子却是能够无意之间与其内部存在着的其他有机小分子碰撞组合，成为能够促进其循环的构件。这些构件就保留了下来，继续存在于团聚体的内部，而团聚体的复杂性也因此上升。随着时间的推移，团聚体的周围出现了一层能够把内部的物质与外界物质分隔开来的界膜，这层界膜具有渗透功能，它能够阻挡外部的一些大分子，让一些大小适中的有机分子渗透进入团聚体的内部。
　　而也就在到了这个时候，最原始的自然选择理论开始发挥其效果了。
　　随着时间的推移，这些团聚体的数量在迅速地增多，一个团聚体一般可以分裂成2到5个小的团聚体，当然，有些团聚体分裂的时候不太顺利，会出现界膜破裂，或者很不巧进入了缺少有机分子的区域，又或者是遇上了高温的热泉，被高温热泉冲刷地失去了活性。
　　但是这没有关系，因为团聚体的分裂数量最够的多，而且是以指数的形式增长，就算有少部分的团聚体在增长过程中消亡了，剩下的一些团聚体还是顽强地生存了下来，并且吸收其他团聚体死亡破裂后飘荡在海洋里的有机大分子构件，继续壮大自己。
　　随着时间的推移，海洋中的团聚体数量不断地增长，不同地团聚体因为渗透了海水中不同的分子，以及时不时有随机组合的情况发生，团聚体内部的结构也日益复杂起来。
　　自然选择过了大约三年后，海洋中团聚体中出现了一个特殊的团聚体，这个特殊的小小团聚体内部出现了最原始的A是一种拥有转录、编码功能的单链核糖核酸。这种特殊的分子的工作过程具体是这样的：
　　mRNA先存在于团聚体的内部，它就像是一个模具，然后其他的有机分子进入团聚体内部后，会像是灰尘一样吸附在mRNA这个模具之上，这样就相当于是那些有机分子构件镶嵌在了mRNA这个模具凹进去的地方，这样随着时间的推移，根据互补配对原则，mRNA的凹陷处就被那些有机小分子填满，而这个时候，模具就会一分为二，这样，就相当于出现了两个形状完全相同，只是上下颠倒的模具，这个过程中，mRNA一分二。而这个过程有时候恰好伴随着团聚体的分裂，于是mRNA可以进入两个团聚体之中，而这种有复制能力的mRNA就可以存在于两个新的团聚体之中了。而随着时间的推移，这种能够在遗传上有一定稳定性的团聚体比起其他的团聚体更有竞争力，虽然一开始有些团聚体的分裂和mRNA的分裂时间未必等时，但是由于RNA有保留信息的能力，那些团聚体分裂时间和RNA分裂时间同时进行的团聚体有着更强的生存能力，更容易在维持存活的道路上走得更远，所以随着时间的推移，有着mRNA的团聚体数量越来越多，从一开始的一个团聚体，在短短数年的时间内，海洋内一半比例的团聚体内部都有了mRNA。而mRNA的优势在于它有遗传保留的能力，团聚体们可以随机地吸取周围海水中的分子，用RNA来组装自己，这些组装完全是随机的，有些组装不利于团聚体的生存，所以那些团聚体很快就被淘汰了，但是其中的有些随机组装却是恰好能够让团聚体们更加强大，更容易从周围海水中获得维持自身成长和分裂的资源，所以这些团聚体数量一而再再而三地增长，优势团聚体的比例不断地在上升之中。
　　很快，又过了差不多十年，第一个拥有蛋白质的类脂双层膜结构的团聚体出现了，这个团聚体拥有的膜可以选择性地让一些有机分子，对于其系统有意义的酶进入其内部，而把更多对于团聚体分裂和维持稳定性没有用处的分子阻挡在膜外边，这样这个团聚体就能够更好地繁殖了。相比起其他的团聚体，这个有了双层膜结构的团聚体更有生存竞争力，也更能够保护自己，它比起它的其他同胞们生存时间更久，系统更稳定，由于RNA有遗传保留能力，
　　于是，这个团聚体分裂出的个体之中，也有一些团聚体继承了它这一特性，于是，拥有双层膜结构的团聚体数量很快增长起来，随着时间的推移，这些能够保护自己，存活更久的团聚体渐渐占据了海洋中团聚体的主流。
　　这些团聚体拥有的双层膜结构，是后来的细胞膜原型。而这些拥有RNA的团聚体，也是后来的原核生物的原核的原型。
　　但是这还没有结束，由于拥有RNA的团聚体数量庞大，其中不免有一部分的RNA碰上了氨基酸，而且空间结构恰好相符，于是就携带和允在了这些氨基酸，形成了肽链，这叫做反转录过程，以RNA为模板，在反转录酶的作用下，第一条单链DNA序列出现了，而这条单链DNA序列再次通过互补的方式产生出了一条单链DNA，这两条单链DNA相互组合，形成了双链的结构，也就是cDNA。这个时候，DNA的遗传史也开始了。
　　比起RNA，DNA遗传有几个很大的优势，其一，是RNA的半衰期太短，寿命比起DNA来，RNA要更短一些。其二，RNA在遗传转录复制过程中，错误率很高，不如DNA那么的稳定和低错误率。
　　一定的错误率虽然有利于团聚体的进化和物种的增长，但是过高的错误率却是容易导致一些遗传上的优势难以继承，反而在遗传过程中消亡了，这样一来，DNA比起RNA来有了更高的遗传上的优势，随着时间的推移，有着DNA的团聚体数量开始慢慢增长了，其增长的势头甚至要超过RNA团聚体。
　　当然，DNA的转录过程中，还是离不开RNA的辅助的，准确来说，是RNA和DNA同时具有的团聚体有着最强的竞争优势，而其中的DNA也是不断地组合，随着时间的推移，其一定错误率造成的遗传变异导致其中有一部分的团聚体有着更为明显的生存上的优势，这些团聚体不断增长，最终，像样的，有着复制能力的复制基因终于成形了。
　　

###章十九 纯利他主义的生存弱势                                                    ###
('　　“圣雪，这些团聚体的手征性如何？”我问道。
　　“百分之九十三的团聚体内部都是右旋氨基酸，只有不到百分之五的氨基酸呈左旋。”蒂兰圣雪道。
　　“原因？”
　　“完全随机。是由第一个团聚体内遗传信息所决定的。”蒂兰圣雪道。
　　听到蒂兰圣雪的回答，我忍不住露出了一丝的笑意：
　　“看来如果按照这个趋势下去，我这个星球上诞生的人类，心脏都会在右侧呢，而且如果我进入了这个星球，和这个星球的人发生肉体接触，液体交流的话，我也可能会中毒而亡呢……呵呵，这可不是什么好的兆头。圣雪，立刻把所有包含右旋氨基酸结构的团聚体分解、抹杀吧。”
　　蒂兰圣雪双眸如冰霜一般对着我，她缓缓点头，道：
　　“好的，主人。”
　　蒂兰圣雪迅速按照我的指令行事，她迅速地搜索了海洋内所有含有右旋氨基酸的团聚体，利用对氨基酸中通过对电子外层轨道的跃迁操作使得铵基与羧基断裂分离，从而粉碎了氨基酸的分子结构，这样一来，海洋中就只剩下了拥有左旋氨基酸结构的团聚体。虽然团聚体数量在短时间内下降了百分之九十三，但是剩下的左旋氨基酸团聚体却是拥有了那些右旋氨基酸分解之后剩下的有机小分子，有了充分的养料，在短时间内迅速繁殖，以指数的速度增长，不到三十五年的时间，左旋氨基酸团聚体的数量就增长到了先前右旋氨基酸团聚体的规模。而在一个星球的演化尺度中，三十五年的时间是非常短暂的。
　　“数量增长很快呢，呵呵。生命果然是一种只要有足够的资源就能够无限增长的物质。人类的‘酒足饭饱思淫欲’特性，说到底无非是团聚体的化学特性的放大和复杂化罢了。”我看着光膜上代表着团聚体的光点迅速地蔓延扩张，在短短的时间内，这些光点的数量就已经随着海洋的洋流扩散到了各大海洋，尤其是在赤道和温带地区，拥有足够的温度和光照，团聚体的数量格外繁多。
　　“是的，主人。现在海洋中有大量的有机分子，这些分子都充当了团聚体的食物，在有足够情况下，团聚体的增长是必然的。”蒂兰圣雪道。
　　“检测一下，目前所有团聚体中最占优势的哪一种。”我吩咐道。
　　蒂兰圣雪眨动了一下眼睛，缓缓道：
　　“是一种脂肪分子构成的团聚体，这是一种脂肪酸囊泡在镁离子的作用下产生RNA复制作用的团聚体，它能够快速地吸收外界的核酸，所以它的繁殖速度很快。”
　　“哦呵，脂肪分子构成的生命体？这可是和地球上的原始生命体进化路程有所偏离呢。”我微微皱眉道。
　　“是的，有一定偏差。但是这种团聚体需要有高浓度镁离子的帮助才能够进行自我复制，不然其遗传稳定性就会大大下降。随着海洋中镁离子浓度下降，这些团聚体的稳定性也会减少，最终它们的竞争力会弱于其他团聚体。”
　　“嗯。先看看情况吧，我很好奇最终哪一种团聚体会成为这个海洋的霸主。”我微笑着道。“话说回来，原始海洋可真是个伊甸园呢，充斥着大量有机物的情况下，团聚体之间不需要任何竞争就可以从周围获得源源不断的资源。真是幸福啊。”
　　“是的，主人。”蒂兰圣雪道，“但是团聚体增长数量是指数式的，非常快，这样下去，用不了多久，海洋中的有机分子就会越来越少……”
　　“所以到了那个时候，战争就会开始了，对吧？”我轻轻抚摸着下颚，观望着海洋中的景况。
　　海洋中的复制基因数量依然在增长，这些复制基因之间的距离起初并不算太近，因为一开始海洋中的有机分子数量足够多，所有的团聚体都可以充分从它们周围环境得到食物，不需要争夺，所以团聚体的进化速度并不算太快。但是，随着时间的推移，在海洋的某些区域内，却最先出现了争夺资源的情况。
　　团聚体之间最先出现争夺的情况是在靠近南纬三十五度的一个地区，这个地方是冷水区，海底的火山活动不算太频繁，而且盛行的是下沉的寒流，海洋中的有机分子含量很低，这就导致这一地带的团聚体很难轻易获得足够的有机分子来维持自己的能量系统的循环交互，这个时候，就会有大量的团聚体因为得不到有机分子而“饿死”，这些“饿死”了的团聚体会重新分解为有机分子，它们的尸体就成为了那些活的团聚体的食物。于是，那些相对来说寿命较长的团聚体就有了生存优势，它们可以吃那些寿命较短的团聚体的尸体来存活。
　　于是，自然选择在这个时候起到了作用，大量的团聚体开始朝着长寿命的方向进化，原先大部分的团聚体只能够存在几分钟，但是由于寿命长的团聚体可以吃那些寿命短的团聚体的尸体，所以一旦团聚体中有某些团聚体的寿命长达几个小时甚至几天，那么它们就有了足够的优势来壮大和发展自己，所以它们更容易繁殖壮大，于是，寿命长的团聚体迅速增加起来。
　　寿命长的团聚体相对来说体积就要大一些，而且遗传上显得更稳定一些。而且，团聚体之间也开始变得聪明了，它们开始相互靠拢，因为相互靠拢可以让它们有机会吃那些率先死去的同胞们的尸体来让自己存活。靠拢聚集在一起，对于每一个团聚体来说都是有利的。
　　于是，团聚体之间就表现出了像是星团似的群体生存模式。这和动植物、人类聚集在一起获取各自利益非常相似。
　　而由于团聚体们聚集在一起，它们相互之间也很容易无意之间互相触碰、撞击，起初这种碰撞是无意间发生的，但是，在团聚体群之中，因为基因的变异，出现了一个在其蛋白质双层膜外有略尖突起的团聚体。这个团聚体的出现完全只是一种随机的变异，其表面的一个类似于针头的小小突起也不过只是几丁质（一种低聚肽聚糖）无意间的堆积而已，但是这个小小的突起却是令其能够在与其他团聚体碰撞过程中戳破其他团聚体的外膜，从而破坏其他团聚体的结构，使得那些团聚体“死亡”，这样那个表面上长着“尖角”的团聚体更加能够得到那些被它戳死的团聚体的尸体，获得丰富的有机分子资源，更容易生存下去。
　　这个小小的遗传优势就这样被保留和继承了下去，随着那个长着尖角的团聚体大量繁殖后代，其后代也继承了它的尖角，这个团聚体的后代之中，大多数的团聚体表面也开始有尖角，而且随着自然选择的进行，这个尖角越来越尖，因为越是尖锐的角越是容易戳破其他团聚体的外膜。
　　于是，有尖角的团聚体数量开始增长了，其他的团聚体的生存受到了威胁，它们的数量开始大幅度地减少，那些没有尖角的可怜团聚体大多数都成为了有尖角的团聚体的食物来源。当然，也有些少量的幸运的团聚体能够幸免于难。
　　那些幸免于难的团聚体，基本上是这么两种类型：
　　第一种团聚体的身体表面无意间进化出了细细长长的鞭毛，鞭毛是一种由弹性蛋白质构成，类似于机械转轴结构的物质，通过鞭毛的转动，有利于那些团聚体在海洋中快速地游动，有利于它们躲避那些有尖角的团聚体的追杀，也有利于它们不被海水随意冲走。这些有鞭毛的团聚体，最终进化成了长长的尾巴，有着轻盈快捷的速度。
　　第二种团聚体表面则是通过把自己包裹在一层厚厚的蛋白质之中来保护自己不被那些有尖角的团聚体戳破，随着自然淘汰的作用，越来越多的团聚体有了厚厚的蛋白质来保护自己，这些团聚体最终就进化出了坚硬的甲壳，它们有着坚实的防御力。
　　随着鞭毛团聚体和甲壳团聚体的持续出现，尖角团聚体的日子渐渐越来越不好过了，它们越来越难以得到充分的有机分子来维持自己的生存，于是生存博弈在这个时候起了作用。尖角团聚体也开始进化出了鞭毛来追赶那些有鞭毛的团聚体，而且它们的尖角也是越来越尖锐，越来越锋利，有的团聚体表面的尖角上甚至还有了锯齿状的倒刺，这有利于它们切割食物。也有一部分尖角团聚体进化出了两根以上的尖角，这有利于它们把尖角当做剪刀，来剪断那些甲壳团聚体的身体。
　　道高一尺，魔高一丈；魔高一丈，佛高一寻。
　　生存博弈在海洋中不断地上演着，整一片海洋，终于开始变得越来越精彩起来。
　　团聚体的数量越来越多，生命的种类越来越丰富，生物之间已经不再单单依靠海洋中那少量的有机分子存活了，而是依赖互相之间的厮杀争夺来获取生存资源。
　　但是，海洋中的有机分子毕竟还是有限的，团聚体之间的厮杀掠夺也不过是有机分子的重新分配而已，却还是无法赶得上指数般暴涨的团聚体。随着时间的推移，当团聚体厮杀越发激烈，而新的有机物赶不上它们繁殖需求时，团聚体就会大量减少，甚至走向灭绝。
　　怎么办呢？
　　就在这个时候，救世主出现了。
　　救世主出现于羽扇大陆的南部，一个温暖的海湾，由于受到副热带高压的影响，这个地方雨水不算充沛，天空之上长年有阳光，温度适中，而且还含有丰富的海底镁矿和镁离子。由于有丰富的镁离子，这一带的团聚体内部容易产生叶绿素，叶绿素可是一个好东西，它可以通过在阳光的作用之下，将二氧化碳和水转化为淀粉等有机物，暂时储藏在它们的膜内，这样它们就不需要去周围的海洋中寻找有机物了，这些有着叶绿素的团聚体们自己就可以自给自足，制造淀粉等有机分子，自己养活自己了。
　　这些单细胞的藻类，是大自然通过自然选择创造出来的太阳能电板。事实上，人类制造的太阳能电板表面的经纬线条纹和大自然创造的叶片上的网状条纹非常相似，可见想要吸收太阳光，无论是人造还是自然的太阳能电板都必须要遵循一定的网状脉络分布形式。
　　这种有着叶绿素的团聚体算是新地球上的单细胞藻类祖先，而它们的出现也遭到了其他团聚体们的追杀，其他的团聚体发现叶绿色团聚体可以制造有机物后，立刻聪明地开始以吃叶绿素团聚体为生。它们生活在叶绿素团聚体的附近，当叶绿素团聚体繁殖时，它们就开始吞食。
　　这些聪明的团聚体算是最原始的食草动物了。
　　就这样，一个简单的能量传递系统出现了：
　　叶绿素团聚体、食草团聚体、靠吃食草团聚体为生的团聚体，还有专门吃其他团聚体尸体的团聚体。
　　而团聚体中蕴含的化学能也是随着系统等级的提高而层层减少。叶绿素团聚体数量最多，获得的太阳能最多。而吃叶绿素团聚体的食草团聚体就相对较少，而下一层的团聚体数量就更少了。其原因很简单，一来是获得食物需要一定偶然性和运气，还需要费时费力，二来是如果高层的团聚体数量超过了低层的，它们就得不到食物会饿死。所以高层团聚体数量永远少于低层团聚体。
　　这就是最最原始的生物圈。
　　也是我创造碳基生命游戏开始的第一步。
　　团聚体的进化是没有目的性的，所以生命一开始的时候，团聚体数量非常多，杂七杂八，什么特性的都有，也有一些团聚体有“自杀”的特性，它们在体积大到了一定程度后就会自杀爆裂，这些喜欢自杀的团聚体的基因大多无法在分裂繁殖出后代之前遗传给下一代，所以拥有自杀特性的团聚体基本上在三代左右就灭亡了，剩下的团聚体都表现出了“怕死”、“趋利避害”的特性。
　　当然，也有一些团聚体是纯粹无私的，利他的，这些拥有利他性的团聚体喜欢把自己获得的有机物完全奉献给其他团聚体，这就导致了自己的灭亡。而剩下的团聚体中，就没有纯粹利他主义的团聚体了。当然也有奉行适当利他主义的团聚体，这些团聚体会在保证自己得以生存的前提下，把自己获得的有机物按照一定比例送给其他团聚体，这些利他的团聚体聚集在一起时，就能够互相地获得资源，你奉献资源给我，我奉献资源给你，就像上帝的天堂里的囚犯一样可以互相满足。表面上看这种利他性非常的完美，但是不幸的是，当这个奉行纯粹利他主义的团聚体种群中变异出现了一个纯粹利己主义的团聚体时，它就能够瞬间剥夺其他利他主义的团聚体的资源，从而导致那种纯粹利己主义的基因在纯粹利他主义的基因中蔓延，最终，纯粹利他主义的团聚体迅速减少，甚至灭亡，剩下的团聚体中，大多都是变得无比自私，充满了好斗主义的类型了。
　　“呵呵，圣雪。从自杀团聚体到纯粹利他主义团聚体的灭亡，可以得出两个很简单的答案。”我笑看着蒂兰圣雪道，“第一个答案是人为什么要活着，为什么会怕死。很简单，不想活着，怕死的人在自然选择中被淘汰了，所以剩下的人总是怕死，想要活着的。这就是人活着的原因很目的，为了活着而活着。从这一点来说，统治者枪打出头鸟的手段也是不无用处的，因为爱出头造反叫嚣的往往是有胆量不怕死的异端，一旦这些异端被统治者打死了，剩下的乌合之众的民众自然只会越来越怕死，越来越顺从，就像是被圈养的羊群。”
　　“第二点，所谓的纯粹利他主义的人性是不可能的，纯粹利他的人性只会在社会中迅速地被奉行利己主义的个体抢夺资源，失去竞争力，到最后甚至连生存也成问题。乌托邦主义是多么荒诞的一件事，从物种进化角度和博弈论角度来说可见一斑。”
　　蒂兰圣雪只是看着我，并不作答。
　　半晌后，蒂兰圣雪看着我道：
　　“主人，你熬夜时间太久了，现实中的肉体大脑的糖分解烯醇酶和S-100B蛋白分泌度会很高，如果再持续一个小时以上，你在现实中的大脑皮层可能会出现损伤，未来患帕金森综合症的概率会上升三个百分点……”
　　“也是呢，呵呵，不知不觉居然又花费了不少时间来创造世界。看来我太过兴奋了些，没能把握好时间呢。”听到蒂兰圣雪的汇报，我笑着点点头，道，“那么接下来的微操作就交给你和其他主神了，至于指导理念，由我的分身来统筹。我的分身暂时名为‘神王’。”
　　“海洋中已经初步形成了一个能够维持能量循环的原始生态系统，接下来不过是物种丰富程度的增长和复杂度的提高而已。这就交给自然选择去执行也够了。大方向正确，想来进化出来的物种也是以左旋氨基酸分子为基础构件的碳基生命体……”我简单地计算了一下此刻海洋中的生命体的状况，以目前的环境稳定性、生命体增长指数来考虑，海洋生态圈不会有太大的变动，可以想象，随着拥有叶绿素的藻类生物大量繁殖，大气中的氧气含量会逐步上升，原始大气层会逐渐向着新大气层过度，而随着氧含量的提高，部分海洋生物也将有登上陆地的可能。而那时候，两栖生物和爬行类生物的时代就会到来。当然，那具体是什么类型的生物，是否会和现实地球上的生物有极高的相似度，我就难以预测了。
　　蒂兰圣雪说的没有错，由于我的意识信息都进入了光膜空间内，当我离开光膜时，我在现实中的肉体大脑的负荷程度就会瞬间提高，那对于我的身体是有可能造成极大损伤的，如果我还不想完全抛弃现实世界，那么现在返回现实世界中睡上一觉是最好的选择。
　　把接下来的任务交给了蒂兰圣雪、十二主神和神王之后，我从书的世界中离开了，当我回到现实世界时，长时间熬夜造成的疲劳感瞬间如海浪般碾压而来，让我眼前一阵晕眩，我没有关注时间，直接扑上了床，倒头就睡。
　　

###章二十 标量场参数与空间平移                                                    ###
('　　没有梦的时候，人脑的意识没有连续性。
　　不知道时间流逝了多久，当我醒来时，最先映入我眼帘的是床头的电子计时钟，上面显示的是上午九点三十五分。
　　因为没有直接显示日期，所以我在取过了床头的手机后才认识到了问题的严重性。
　　上面的日期，很明显，是我原本应该参加《天才大脑》现场比赛的日期，按照比赛规则的约定，今天对战韩国队的比赛在八点半正式开始录制，而此刻却已经超出了一个小时。
　　手机上显示了十六个未接电话，八个来自《天才大脑》节目的制片方，三个陌生电话，但是从区号可以判断出是节目组人员的工作手机，而剩下的五个号码中，除了一个来自汤初红之外，还有四个来自于叶静雯。
　　很显然，在睡梦中，我错过了比赛时间。
　　“一觉睡了十三个小时，问题有点严重了……圣雪，出来。”意识到事态的严重性，我迅速拉过了床头的外套，一手捋顺了凌乱的刘海，同时呼叫出了书中的蒂兰圣雪。
　　掉落在床边的书书页翻开了，周遭的光线微微扭曲，一道身影如同实体投影一般迅速显现而出，正是穿着哥特装的蒂兰圣雪。
　　“主人，有什么吩咐。”蒂兰圣雪静静地看着我问道。
　　“新地球内的生态圈发展到了什么阶段？”我问道。
　　“目前已经过了原生动物阶段，大多数生物还处于无脊椎海绵生物阶段，至于极少数的腔肠生物出现，还没有形成固定的腔肠生物生物链。”蒂兰圣雪稳稳地回答道。
　　“知道了。看来我的分身指导能力不错。”我微微一笑，“好了，圣雪，利用书的力量把我转移到《天才大脑》比赛现场吧。”
　　蒂兰圣雪看着我道：“主人，书只能对现实世界中以本书为中心，半径263米内的空间进行信息操作。主人你要前去的比赛现场距离此地有十八公里，恐怕以书的能力到达不了。”
　　“没关系，只需要解除以我所在区域附近的地球对我的引力惯性就可以了，地球在赤道的自传线速度是每秒460米左右，就算考虑到北京的纬度，自传线速度也足够快了，更何况，地球还在绕着太阳公转，太阳系则绕着银河系中心以250公里的时速运动，地球自身还因为宇宙时空的膨胀而在做星系间相对远离的运动，地球正以大约每秒647公里的速度沿红道向武仙座α星的方向前进，只要综合这些自然的惯性运动，计算出这些合力的作用方向，再取消我所在的宇宙空间在一定运动方向上的惯性，哪怕我站着不动，北京也能够自动飞到我的眼前来。呵呵。”
　　蒂兰圣雪看着我道：
　　“可以，主人。书的权限可以修改以书为中心半径263米内的球体空间内的惯性场坐标。书可以通过抵消主人自身一定方向上的惯性，这样就可以修改主人你自身受到的惯性的方向。如此一来，主人你相对于太阳系和地球的运动来说就在宇宙中静止运动了，当地球上北京《天才大脑》比赛会场的经纬度坐标的相对位置运动到主人你脚下时，主人你就可以到达固定空间坐标位置。只是在转移过程中，主人你可能产生眩晕、噪声刺激等不适症状，而且由于对现实宇宙的数据很大程度的缺乏，在借用惯性坐标改动实现空间移动时，主人你有可能不小心飞到太空中，或者钻入土壤和建筑之中，最终导致肉体的损坏。”
　　“没问题，开始吧。”我淡淡地道。
　　蒂兰圣雪没有说第二句话，她很快就计算了地球运动和宇宙空间膨胀的大概速率，之后又利用书的权限开始用惯性坐标固定的方式来固定住我在宇宙中的瞬时位置，之后再利用地球的自转和太空中的惯性运动来进行我的身体的转移。
　　在整个过程中，我先是感觉到我一片视野都瞬间变暗，而我整个人都失去了所有的知觉，整个人就像是一个漩涡一般向着某个虚无的空间点汇聚而去
　　我紧接着才意识到蒂兰圣雪是修改了我所在空间的物理定律。按照不成熟的量子力学，惯性的本质是空间平移不变性，但是这种不变性的前提是物理定律在宇宙各区域的等效性，也就是作为参考系，宇宙任何时空的参考系都是等同的，但是，一旦某个区域的物理定律发生了变动，那么该区域的惯性参考系也就不再等同于宇宙中其他空间的参考系，那么，在原来参考系下本应该向着武仙座α星运动的我，在新的参考系下完全可以表现为不同方向上的运动，这种运动可以是来回振动，也可以是原地自转运动，甚至可以是完全反方向的运动。而等到地球表面运动到我原先所在位置时，书对组成我身体物质的惯性的影响消除，我就可以重新落回到地面上，只是这个地面已经不再是原来的地面了。
　　而是《天才大脑》的比赛后台。
　　当然，在整个惯性修改过程中，由于物理定律的修改，组成我身体的基本粒子也会被打散，这个过程中，书先是记录了我的身体参数，之后再通过基本粒子的等比例重组，就可以避免我身体的崩溃。
　　质量的本质是能量，而能量与质量在本质上是可以互换的，因此，理论上只要有足够庞大的能量，那么，一切事物都可以创造、重组和修改，书拥有难以计数的能量，因此重组我的身体，对于书的能量消耗来说是微不足道的。
　　当我睁开眼时，落入我眼里的是一道敞开式的扶手电梯，而在电梯斜上方尽头，则是《天才大脑》后台休息室所在的走廊，此刻，非工作人员免入的告示牌赫然正挂在休息室的木门中央。
　　“主人，我刚才修改了以你天灵盖为中心半径两米内的空间的标量场的物理参数，成功转移了组成你身体的百分九十九点九九九九九九九九九九九以上的基本粒子，只有不到十万亿分之一的无法明确定义的气味分子、人体热辐射能源和少量的因为量子不确定性发散到宇宙尽头的基本粒子没能够成功转移。但是对你的身体毫无影响。”蒂兰圣雪顶着一张扑克脸解说道。
　　蒂兰圣雪的回答我自然了解，组成人身体的自然不会仅仅是肉眼看得见的部分，事实上，人的肉体绝大多数的质量只占据了不到一平方米的空间，但是还有大量组成肉体的微观粒子在人体周围飘散着，比如说人体的气味，比如说人体表面的灰尘，比如说人呼出的废气和吸入的空气，甚至人体内呼出的汗液、细菌、病毒、头屑，也都属于人体的一部分。甚至人本身散发的引力和热辐射也是一种物质，如果算上这些物质，则一个人在空间中事实上要占据非常广大的体积，而蒂兰圣雪只转移了以我为中心半径两米内的属于我的物质，自然会导致一些超出这个空间的物质转移失败。
　　“用时？”我问道。
　　“直线平移距离14.78公里，耗时0.019秒。”蒂兰圣雪回答我道。
　　“你做的很棒，圣雪。”我细细理顺了发丝，端正衣冠，走上了敞开式扶手电梯，当我走到了比赛会场后台入口前时，一名工作服左胸上印着工作人员标识的后台工作人员看到了我，脸上露出了几分讶异之色，他上上下下打量着我，眼神中的震惊渐渐转变为了平顺。
　　“你是……神无月？”
　　我上前一步，脚跟落地，微笑道：
　　“不好意思呢，今天身体状况出了点小毛病，所以来的路上顺路去了诊所，虽然晚点了，但是我想中途插入也在比赛规则范围之内吧？”
　　工作人员细细听着我的话，脸上露出了犯难之色，但是旋即，嘴角依旧露出了括号式的笑容：
　　“原来是这样，我们都还以为你是缺席了呢，我这就找节目组的人。你来了就好。”
　　说着，这名工作人员打开了后台门转身便要入内，看他匆忙的脚步，似乎有几分欣喜之况。
　　“不急。”我微微一笑，上前一步，一手搭在了这名穿着绿色工作制服的员工，“按照时间来说，我迟到的时间足够进行两场左右的比赛了，如果前两场中国队的比分遥遥领先的话，就算我不登场也毫无影响，但是看你急切的表情，显然中国队目前的比分不容乐观。麻烦你能否告诉我，目前中国队和韩国队的比分状况如何？”
　　工作人员脸色不太好看，尴尬地笑道：
　　“神先生，说实话，现在比赛场上的比分情况很糟糕，你说的没错，在你来之前已经比了两场，但是那两场中国队都败了，中韩比分是……0比2.而且，到目前为止，韩国队只派出了一名选手。”
　　我笑了笑，道：
　　“是秦淑雅吧？”
　　工作人员点点头，无奈地道：
　　“是啊，就是她。这个韩国小姑娘脑力惊人的很，现在中国队综合分数排名第三和第五的两名选手都败在了他手里……”
　　我点点头，微笑着拍了拍工作人员的肩膀，道：
　　“了解。去通知节目组吧，告诉他们，无聊的余兴节目，到此为止。”
　　

###章二十一 图像匹配与坐标运算                                                    ###
('　　比赛会场永远是喧嚣的，无知的民众极少意识到脑力比赛与体力竞赛之间的区别。脑力比赛比拼的不单单是脑力的硬件能力，同时也是心理素质的较量，对于占据了主场优势的选手来说，在本国举办比赛时民众的呼声对于其他国家的选手无疑徒增了一种心理上的无形压力。心理压力对于脑力比拼这种需要高度注意力的比赛来说，无疑是一种足以颠覆结果的干扰因素。
　　当然，对于此刻站在我面前的这个面带微笑从容而大气的女孩来说，心理压力显然没有构成任何负面影响。
　　梳妆打扮，穿着一件海蓝色吊带衫，留着一头齐刘海及肩短发的秦淑雅淡淡地笑着，隔着比赛台站在韩国选手区，即便在我登场时，她的表情也没有太大的变化。
　　当看到我时，秦淑雅唇角微微一翘，带着几分知性的容颜上浮现出一丝淡定从容的笑意。她朝我微微点头，而我也沉默点头回礼。这不算是我和秦淑雅的第一次见面，之前在市立图书馆就有过一次邂逅，所以我和秦淑雅见面时并没有该有的火花产生。
　　LED显示板上，闪烁着韩国国旗的一方已经有了两分的优势，那是秦淑雅在我到来之前一举拿下的，除了叶静雯，中国队中之前表现一直不俗的汤初红也败在了秦淑雅手里。
　　我的突然出现让比赛场有了不小的骚动，尤其是观众席上是阵阵浪涛般的呼声，大呼我名字的聒噪声音不绝于耳，而比赛的主持人也在询问我情况之后重新宣布了比赛进程：
　　“俗话说英雄总是关键时刻登场，没想到我们之前一直失踪的王牌选手神无月总算是没有记错比赛日程，在最后时刻到场了。只不过，现在看来时间还是有些晚了，目前，韩国队已经有了两分的优势，而韩国女选手秦淑雅目前有着压倒性的实力优势，如果接下来的三场比赛，中国队哪怕再输一场，也有可能在今天比赛中败北，到底之前一直被看好的选手神无月能否击败有着压倒性实力的秦淑雅呢？大家还请拭目以待。”
　　在一长串的解释之后，主持人还是失意我上场。因为我的出现，比赛的时间已经延后了将近二十分钟，所以在我表示已经准备充分的情况之下，主持人没有再拖延更多时间就示意我上场。
　　“喂，你到底有事没有？今天比赛你都能错过？”叶静雯忧虑而不满的声音在我身后传来，我微微侧目，看到的是她上扬后又下拧的叶眉。“我之前打了你电话你怎么不接？”
　　“我说过了，不可抗力问题。关键是，我现在已经来了。”我淡淡地回答叶静雯，“接下来就交给我吧。”
　　此刻全场观众都在注视着我，叶静雯也没有更多时间跟我交谈，她咬着嘴唇道：
　　“你小心点，那个秦淑雅能力很超常，她不但计算能力惊人，还有自动记忆的超忆能力，你不拿出点真本事很可能……输在她手里。”
　　“呵呵，放心，我的字典里没有输这个字。”我笑着道，“以前没有，以后也不会有。”
　　语毕，我缓步走上了比赛台，而与此同时，秦淑雅也正好从韩国选手区盈盈走出，理着耳侧的鬓发登上了表演台。
　　当她走到我面前时，她用一口流利而标准的汉语道：
　　“没想到我们又见面了呢，呵呵。更没想到我们会以对手身份站在这里。”
　　“是啊，真没想到会以这样的形式，”我笑着道，“《文学回忆录》看的如何了，喜欢尼采的美女？”
　　秦淑雅轻轻地指了指胸口，淡淡然地笑道：
　　“一不小心已经全背下来了呢，就在我那天离开图书馆的时候。”
　　我唇角弯了弯，苦笑道：“是啊，毕竟全文才不过31852个汉字，对于你来说，要记下来也没什么难度。”
　　“呵呵。你还真是有闲心。还会去记住书的字数。”秦淑雅笑意未减。
　　“习惯成自然，可以看成是一种偏门的数字强迫症。”我笑着道，“不耽搁时间了，虽然很乐意抽空跟你叙叙，不过场合不适合。”
　　“也是。事先申明，你可要用点心了，我看过你的比赛视频了，对你的能力和天赋多少有了估分，我自认为不会输给你。如果不专注的话，说不定就被我比下去呢。”
　　“能够找到一个超过我的强大对手，是我此生最大的心愿。”我迅速回答道。
　　秦淑雅收敛起了笑容，我们的交谈就此结束。而主持人走上前来，在道具组搬上了道具后，旋即宣布了比赛的项目。
　　此前我目下无尘的言语引起了场内的轩然大波，主持人也花费了一分钟的时间圆场，但是比赛的程序依然没有收到影响。
　　“接下来比赛的项目是图像匹配能力与心算结合的比赛。比赛的项目是――用三维空间坐标表达文字。”
　　语毕，道具已经呈上，摆在桌上的两个正六面体魔方，每一面都是三乘三的九宫格，上面的魔方格颜色序列完全相同。
　　而在两个魔方的旁边，各自放着一副完整的扑克牌。
　　看到魔方和扑克牌，我瞬间明白了这个比赛的用意。
　　作为六面体，魔方有六个面，每一个面都是一个九宫格，则一共有五十四个格子，而一副正规扑克，算上大小王，牌数亦为54。
　　主持人介绍道：
　　“单单看道具观众朋友们也许不是很明白，我来简单介绍一下游戏规则，在我们的场上一共有两个魔方和两副扑克牌，大家知道，一个魔方有五十四个格子，而一副正规的扑克牌，也有五十四张牌。而大家知道，英文字母一共有二十六个，我们的助理已经在每一张牌的背面都写上了一个英文字母，每一副扑克都有两张牌是重复的字母，除了大小王，其他每一张扑克上都必定有一个字母。而在我们的魔方格上，每一个格子里也都有一种花色。一会儿我们的评委将会随机出一句英文短语，要求选手写出对应魔方格的空间坐标。从魔方下左前方的格子的顶角为坐标系的原点，每一个格子的刻度是一，要求选手在记住花色、对应字母编码的前提下计算出每一个字母的空间坐标。最终的评分以答案的准确率与速度的综合判定为标准。”
　　“呵呵，有意思。”我微微舔了舔嘴唇，这个比赛项目看似简单，但是事实上包含的计算量却是相当复杂的。魔方能够呈现在表面的格子一共有五十四个，也就是说五十四个格子一共可以用五十四个（X,Y,Z）表示的三维坐标来表示，同时每一个空间坐标仅仅只匹配一种花色数字。
　　记住二十六个字母的坐标，看起来这个计算量并不大，但是从概率论的角度来说明，却是大的可怕，每一个字母都用三个数字来表示，那么每一个字母的可能坐标数量多达了五十四种，
　　则，不删除大小王对应的魔方格子没有花色的情况下，一个字母用随机乱写的一个坐标来表示正好猜中的概率是二十七分之一，那么，假设一句英语短句长达80个字母，由于字母排列顺序不同，那么，其可能的坐标组合形式就多达了27的80次之多，这已经远远超过了整个哈勃宇宙中的原子数量，而我，此刻必须从这27的80次方种可能的字母坐标组合方式之中选出一组正确的来。
　　如果仅仅靠运气，其概率简直比大海捞针还要低。
　　而单单是记忆量来计算，二十六个字母，四种花色，十三个数字，其需要记忆的组合信息就多到了一千三百五十二种之多。更何况，最终在排列时还要考验空间计算能力和计算速度。
　　组合记忆量破千，组合计算量是超越天文数字般的存在，这样的项目，果然有够味。
　　我的目光从魔方之上转移到了对面款款而立的秦淑雅脸上，这个女子比我想的要更为镇定，显然这样的记忆量并不在话下。
　　“好了，规则介绍完毕，各位想必已经清楚了比赛规则，那么，接下来，两位选手各自有二十分钟的时间记忆魔方上的扑克图案与扑克上的字母，之后我们的评委将随机从《牛津大辞典》中选出一段短句，而两名选手必须写出这一段短句内所有字母对应的魔方空间坐标。现在，记忆时间开始。”
　　秦淑雅微微侧颈，冲着我笑了笑，这个姑娘似乎并不急着上前，反倒像是在等待着我先有动作。
　　我摆了摆左手，看着她，谦恭地道：
　　“女士优先。”
　　“呵呵，谢啦。绅士先生。”
　　秦淑雅抿唇一笑，最终还是率先走到了魔方桌前，助理端起了魔方，托在手掌心微微旋转，好让秦淑雅将所有方格记忆下来。秦淑雅眉目轻眨，视线轻轻地在魔方的六个面上转动，约莫五分钟后，秦淑雅缓缓地闭上了眼，然后又拿过了扑克，然后开始细细地打量起来。
　　我没有急着上前，而是缓缓地叹了口气。这个项目看似记忆量很大，但是事实上，如果采用适当的记忆法的话，有一个很简单的方法来缩减记忆量，那就是联想法，利用人脑的联想功能，极尽所能，把每一张扑克的图案想象成一个字母，这样一来魔方上每一张扑克都能够自动在脑内被字母代替，这无形之中就减少了记忆量，最少只需要要记忆二十六个图案就可以答对所有的坐标。
　　甚至，假如使用声音记忆法的话，方法还能够更为简便。比如方块J背后是字母J，那么我就可以把字母和扑克联合记忆为一个编码，也就是“方块JJ”这样一句类似于口令的短语在脑海内默念来记忆。
　　这样一来，看似复杂的碎片信息就变成了类似于二十六行诗句一般的整体信息，这种难度，哪怕是记忆力过得去的学生都能够搞定。
　　从秦淑雅开始记忆时我就在关注着她的表情和手上的动作，她每次都挑选相同的开头数字进行记忆，这显然暴露了她采用了声音记忆法。比如说，都从A开头的字母进行记忆，就能够简单地分成四句短诗句：
　　A方块V
　　A梅花X
　　A草花Y
　　A红桃Z。
　　这样一来，开头字母相同的分组记忆情况之下，秦淑雅的大脑里就会有一个树状图，她只需要率先记忆后面的花色和字母就可以了，这就缩短了记忆时间，也减小了记忆难度。
　　我相信以秦淑雅的能力她不需要这些小技巧也能够做到完全记忆，而她这么做，不过是为了缩短记忆时间为了在和我的比赛中增加胜率而已。
　　“主持人，我有一个要求。”没等秦淑雅开始记忆第二组扑克，我就对主持人开了口，“我要求增加难度。我希望我的扑克记忆时满足以下三个条件：1、记忆的顺序不得由记忆者自己挑选，必须按照扑克牌的本来顺序。2、第一次记忆时请遮住花色。3、第二次记忆时遮住数字。我不希望比赛中存在技巧性的水分因素。”
　　我的提议再次引起了主持人和在场的评委的蜂议，主持人面色抽搐，显得为难，但是斟酌之下，他还是亲自上前询问我提出这个意见的原因。
　　“原因？很简单，只是想让比赛项目更能体现选手硬实力而已。”我简洁地回答，“而且我的要求并没有超出项目本身的规则。”
　　说话间，我顺便看了一眼站在一旁的秦淑雅，她似笑非笑，但是眼神里却是带着几分的惊讶。
　　在我的注视之下，秦淑雅最终还是缓缓地竖起了手，用一口标准的汉语口音对着主持人提议道：“主持人，我赞同神无月选手的提议，希望能够采用他说的方式进行比赛。”
　　“呵。”我轻轻一笑。秦淑雅的反应在我的预料之内。事实上，当我如此提议时，我就已经知道秦淑雅必然会赞同我。因为如果她反对或者默认，都只会从侧面表示她承认了在能力之上不如我。
　　哪怕是从自我荣誉这一点上考虑，这个聪明的女人最好的选择就是赞同我。
　　两位选手的提议，评委自然不得不采纳考虑。不出我所料，五分钟后，主持人选择了使用我所说的方式进行比赛，也就是每次看牌时都由一名助理遮住扑克的花色与数字。
　　比赛继续进行，由于秦淑雅在我之前已经记忆了三组扑克，接下来她的记忆时间相对缩短，但是我也并不急着在记忆时间上比试，因为记忆的时间本身并没有算在最终的评分标准之内。
　　不过，即便如此，最终我的记忆时间依然与秦淑雅相同。我们两个同时从扑克和魔方之上收回了视线，当我对上秦淑雅的目光时，却是看到她露出了一丝期待的笑容。
　　看到我和秦淑雅同时记忆完毕，主持人道：
　　“好，两位选手都记忆完毕，那么，接下来，就由评委从最新版的牛津词典中随机抽取一段英文短句，让两位选手来写下字母对应的魔方坐标。”
　　很快，那么来自瑞典皇家科学院诺贝尔物理学评审委员会的AllvarGullstrand从牛津字典中选出了一句多达76个英文字母的短句，两名在场的女助理记下了短句，以同样均匀的步速走到了我和秦淑雅的面前，同时呈现上纸和笔，让我们写下对应的空间坐标。
　　我的目光在助理呈递上来的英文短语上扫过，然后微微吸了口气，这句短句选的还算不错，英文字母重复率不算很高，难度中等。就在我思索这些时，我目光微微一瞥，却看到秦淑雅轻轻拨动了一侧刘海，冲着我微微一笑，只见她手中转动着钢制的笔杆子，然后突然食指与拇指轻轻一掐笔杆，接着就毫不犹豫地开始动笔在纸上奋笔疾书，书写坐标！
　　“头脑倒是挺机敏，小姑娘。”我笑了笑，手中笔杆转动，也开始笔走龙蛇，洋洋洒洒地开始书写。如果用普通的方法，就算我赢了，却也未必能够震撼全场，所以这一次书写，我选择的是把可能出现的两种坐标全部写出来。由于英文字母只有二十六个，而扑克牌却有五十二张，所以必然会导致一个字母能够对应两张扑克牌，所以每一个字母事实上都有两个空间坐标能够对应，如果我能把每个字母的两种可能坐标都写出来，在数量上，我就压倒了秦淑雅一筹，这无疑中会增加我的难度分。
　　这也是我选择的战术。我以我最快的速度书写着坐标，因为书写速度过快，我甚至还简化了书写模式。但是让我稍稍吃惊的是，秦淑雅这个丫头的书写速度丝毫不亚于我，显然她也采取了与我类似的方法。她的计算过程与我完全相同，中间丝毫不曾停滞，这就导致了原本应该由计算和记忆为项目的比赛变成了纯粹的书写速度的比赛。
　　可笑的是，生平第一次，我居然在这种脑力比赛上产生了几分紧张感。当然，这种紧张感并非来自于对自我能力的否定，就算我在速度上慢了秦淑雅半拍也不能够说明什么，比赛的记忆内容和计算量对我来说都不算大，如果在更大的数据上，我相信秦淑雅在绝对实力上未必是我的对手。只不过，大多数时候，对于这个社会来说，一个人的能力不在于他的真实水准，而在于他人的评价。
　　“结束！”
　　“Over！”
　　我以最快的速度写完了所有坐标并在第一时间喊出了结束的话语，但是让我略略讶异的是，在我喊出宣布写完的口号同时，秦淑雅也恰好宣布了她写完了所有的坐标。
　　我和秦淑雅同时侧目，都从对方脸上看到了惊讶，旋即这种惊讶又变成了几分的笑意。
　　“真是没想到，神无月和秦淑雅同时写完了坐标。这可真是不分伯仲啊。那接下来就让我们看看两位选手的计算准确度。”主持人在吃惊之后，让助理接收了我和秦淑雅的坐标图纸，然后开始和魔方上的扑克牌坐标比对。
　　“先让我们来看看神无月选手的答案……哦，他居然写了五十二个坐标。他居然把每个字母对应的两张扑克牌的坐标都写出来了，这真是出乎我们的预料。至于准确度……”
　　在差不多六分钟的比对之后，主持人赫然宣布道：
　　“完全正确，神无月选手所写的空间坐标完全和魔方上的坐标相同！”
　　主持人高声宣布了我的坐标，这让我略略松了口气，但是当我的目光转移到秦淑雅脸上时，看到的却依然是她那清疏淡雅的笑容，就如同一开始那般从容不迫。
　　我微微敛起了眉毛，喉头咽了口水，因为我从秦淑雅的笑容中猜到了她的答案。
　　“接下来，我们来看看秦淑雅的答案――”
　　果不其然，在五分钟后，主持人也同样宣布了秦淑雅的答案：
　　“完全正确，秦淑雅选手的坐标也同样，完全正确！”
　　“不但如此，秦淑雅也写出了五十二个坐标，她的坐标数量和神无月选手完全相同！”
　　听到主持人宣布的答案，整个观众席上都是一片哗然，但是很快却又转变为沸腾的欢呼之声。
　　主持人激动不已地道：
　　“没想到居然是这样的结果，神无月选手和秦淑雅选手不但以同样的速度写完了坐标，而且他们的准确率也完全相同。这样的情况之下，难道他们会以平手结束这一场比赛吗？这必须由我们的评委来做出最后的抉择了。”
　　但是就在主持人话音落下时，我却是苦笑着摇了摇头。事实上，比赛结果已经确定了。
　　“是我赢了。”我喃喃地道。
　　“是我输了。”也差不多在我喃喃自语的同时，在另一方的秦淑雅也是苦笑着摇了摇头，承认了自己的失败。
　　我和秦淑雅的同时开口，再次让主持人愣了愣。
　　但是很快，评委也宣布了比赛的结果，打出了比赛分值：
　　“（胜利者是神无月）WuyueShenisthewinner。”评委AllvarGullstrand用冷静而平稳的声音宣布道。
　　“咦，这是为什么呢？我们的评委居然宣布了神无月为这一次比赛的胜者。但是我们都看到了，神无月和秦淑雅无论在计算的速度还是准确度上都完全相同，为何胜者是神无月呢？”
　　但是不等评委解释，秦淑雅就自动上前一步，淡淡地苦笑着解释了原因：
　　“因为神无月的计算量比我的要大很多。其实，在他宣布采用他设定的方式来重新比赛时，我就已经中了他的策略，已经输了一筹。”
　　“秦淑雅小姐，这是为什么呢？我们作为普通人，不太明白啊。”主持人风趣地道。
　　秦淑雅笑着道：
　　“原因很简单啊，因为采用了将花色与数字分开记忆的方法，由于每个字母都有两张对应的扑克，那么其实每个字母对应的花色和数字其实有四种可能。举个例子吧，比如说，B这个字母可以对应的四种组合可能是方块B，草花B，AB，2B，这样一来，事实上如果单单只记忆数字和花色的话，是很难判断出每个字母具体对应的真正扑克牌的，因为存在着错误的干扰项，比如说B真正对应的扑克是方块A和草花2，但是由于没有神无月没有看到过组合在一起的完整扑克牌，他也有可能错误地计算为方块2和草花A，他猜错的可能性是一半。”
　　“那你也一样不是么，秦淑雅小姐？”主持人不解地问。
　　“不，”秦淑雅摇了摇头，“我不一样的，因为我一开始就已经看了十三张扑克牌，所以已经看到过了十三张完整组合的扑克，事实上剩下的四十张牌就算是采用碎片记忆的方法，我还是可以采用排除法来确定剩下的牌的类型。除了大小王，扑克牌一共也就五十二张，如果你记住了其中十三张牌的花色和图案，就可以推算出所有剩下的牌的类型了。比如说，在记忆到底是方块A和草花2的组合还是方块2和草花A的组合时，如果你知道了所有方块A，那么就可以确定另一个数字草花2，而又因为你知道了草花2，那么，在计算下一个组合，比如说是草花2和红桃A的组合时，你就可以确定红桃A，之后利用红桃A，你又可以确定黑桃上的数字……这样利用排除法，四组花色搭配的数字都能够全部确定。我就是采用了这种方法才求出了所有的坐标的。”
　　主持人惊讶地道：“所以，神无月选手……”
　　秦淑雅无奈地笑着道：
　　“神无月他连一张牌都没有看过，就推导出了所有的坐标。他的计算量比我大得多。连我都不知道他是怎么做到的呢。”
　　秦淑雅的话音落下，全场一片哗然。
　　主持人不敢置信地转过头来问我道：
　　“神无月，你能否告诉大家你是怎么做到在没有看过一张牌的完整组合的情况下计算出所有牌的坐标的吗？”
　　我笑了笑道：
　　“其实很简单，那就是颜色。”
　　“颜色？”主持人仿佛明白了什么。
　　“扑克牌的记忆其实除了花色与数字之外，其实还有颜色这一层记忆。只不过很容易被忽略而已。我举个例子吧，比如说方块A和草花2的组合之中，由于方块是红色，数字A也是红色，那么我自然而然就可以知道方块A是一组组合。而草花与数字2是另外一组组合。这样我至少就计算出了两张牌。既然计算出了两张牌，那么我又至少可以用组合的排除法确定四种花色和数字的组合，这样就最起码确定了四组。之后再利用这四张牌花色与数字与其他牌的错位组合，则剩下的牌自然也就不是问题。而在扑克牌中，出现红黑两种组合的总概率是百分之五十，这样的可能性，虽然存在着风险，但是我依然打了赌。当然，秦淑雅说的我一张牌也没有看过也不正确，事实上，扑克牌中最上层的第一张牌我还是看到了的，因为那第一张牌是正面向上显示，任谁第一眼都可以看到，无法遮挡。我也是看到了第一张牌后才有自信立下新的规则进行推导，不然的话，我失败的概率就是百分之五十了。”
　　“所以说，你仅仅只靠看了一张牌，然后根据两种花色就能百分之百计算出所有牌和字母的对应类型？”
　　“没错。”
　　当我说完这一番话时，与之前的哗然不同，整一片会场，都陷入了漫长的阒寂，像是被万古寒冰覆盖的南极大陆。
　　

###章二十二 混沌方程不固定解与泛函微方程解                                                    ###
('　　半晌，秦淑雅才微微轻叹了一口气，然后露出一口白牙，浅笑着道：
　　“所以你一开始提议改变规则，就是策划了靠计算量而不是精确度和速度赢我的打算吗？”
　　我笑看着秦淑雅道：“我只是觉得以我们的能力，这个比赛规则显得写意了些。如果同样的计算量在相同时间内完成，恐怕不能够表现什么差距，因为我在开始时就估摸着以现有的项目难度按照你的能力不难达成，因此我们之间存在着平手的可能，为此我才多加了这么一道保险。以评委的能力，不难看出来谁的计算量孰更庞大。”
　　可想而知，我颇为得罪人的回答再次在场内掀起了不小喧哗，而主持人则忙着一边拭汗一边以他的职业舌艺开始圆场。
　　“你赢了。”秦淑雅平静地看着我，最后从柔得几乎化开的嘴唇中吐出了这三个字。“真是让我钦佩的能力呢，不过我还不太甘心哦，下一场我还会继续进行。”
　　我笑而不答。
　　评委宣布了我获得了第三场的胜利。中国选手席上响起了一片参差不齐的掌声，回首间，我看到眯着眼睛的叶静雯正一眨不眨地看着我，眼神颇为阴沉。我没有回到选手席，而依旧站在比赛场上，当然秦淑雅的选择也和我相同。作为韩国队最强力的脑力选手，如果她选择退场，就等于宣告了韩国队今天的败北。
　　“第二场比赛的胜者是神无月，但目前中国队依然以一比二落后。下一场比赛的选手依然是神无月和秦淑雅。而我们的比赛内容是――千字文记忆。”
　　主持人讲解间，幕后助理已经开始从后台抬上了两块大小不亚于家庭影院荧幕的巨大塑料板，而在两块塑料板上，各自写满了密密麻麻的文字，每一个文字形状都不相同，甚至连类型也不同，我看到了古埃及象形文字，韩国的窗型文字，楔形文字，罗马时代盛行的腓尼基字母，甚至还有原始的艰难文字。当然，也有汉字，只不过汉字分中国汉字与日本汉字，而中国汉字之中既有繁体，也有小篆，金文，甚至还有图形扭曲难以辨析的甲骨文。
　　文字数量总共是一千，而这一千个文字，没有一个是重复的。
　　震撼人心的千字文道具自然引起了全场的轰动，而主持人也是热情洋溢地开始讲解：
　　“我们的节目组从收集了全世界从古至今一百多个国家，三百四十六个民族的不同文字，从美洲最古老的奥尔梅克文字，到古埃及的象形文字，到中国历史上的甲骨文和小篆，维吾尔族的文字，欧洲罗马时代的腓尼基字母，波斯帝国的楔形文字等等，而且由于每一种文字在写法上也有不同风格，所以我们这一次一共带来了两块写着一千个古今国家民族文字的‘千字文图板’。”
　　“一千个文字，每一个文字都有一个固定的发音，我们会给两位选手一张音标图标注出这些文字的标准罗马式发音，而我们则把这一千个文字分成了两百五十组，每四个文字作为一个‘成语’，而且经过我们节目组的精心准备，这二百五十组‘成语’，前一组成语最后一个文字的元音或者辅音会和下一组成语第一个辅音开头相同，也就是说，事实上这二百五十组成语是一条由二百五十个零件前后连接起来的成语接龙。接下来，我们的选手可以参照音标对照表记住这些文字的前后排列顺序，之后我们将以四个字为一组打散这一千个文字，分成二百五十组，而神无月和秦淑雅选手必须凭着自己的记忆将这二百五十组文字重新组合为原来的千字文，而最后由错误率较低，速度较快的选手胜出！”
　　“这个比赛项目，也可以简称为‘千字文接龙’！”
　　主持人宣布比赛结果的那一刻，韩国队选手席上一名选手突然站了起来，提出了疑问，在专业人士的翻译之下，那么韩国队员的意思被翻译而出：
　　“主持人，我有个提问。这个千字文接龙比赛，似乎不需要用到音标，只需要记住两组文字前后的文字图案就可以把所有文字组接了，为什么还需要记忆音标呢？”
　　不等这名韩国选手的话音落下，主持人就笑着做出了解释：
　　“这就和我们的评委有关了。这场比赛，重新组合文字只是第一关，第一关结束后，评委还会随机从朗诵千字文中一段长达十个成语，四十个文字的语句，要求选手凭借听力，用千字文上的五组成语排列出这二十个文字。排列正确率越高，则选手比分越高。”
　　听到主持人的话，我忍不住笑了起来：“这还真是个周密的想法呢。”这话当然带着几分讽刺的意味。
　　英文字母是国际通用的字母，而千字文的一千个文字都是用英文字母代作音标，英文字母只有二十六个，而文字有一千个，哪怕最理想的情况下，一个文字只有两个字母的音标，那么每个字母也都可能重复出现39次，而一个成语由四个单文字组成。哪怕只考虑到每一组成语首尾两个文字的字母，那么二百五十组成语也可以分解成一串由二百五十个开头和结尾字母组成的字母文，在这一串文字中，每个字母出现的频率平均重复多达九次，哪怕靠投机取巧，把评委选出的四十个字的文字成语接龙分解成二十五组只由开头结尾文字字母组成的小接龙，在这个小接龙中，也有二十五组字母组合需要记忆。
　　当然，上诉的方法自然已经属于是作弊的投机取巧手法，如果采用这种记忆方法，的确未必需要记忆每一个文字对应的音标，理想状态下，只需要在记住二百五十组成语之后，额外记忆二十五组音标就够了。
　　但是，这种投机取巧的方式，绝对不会成为我的作风。
　　而且，这一场比赛的关键还在于存在着我只需要稍稍提议修改一下评委的游戏规则，作弊的那一方就足以致命的漏洞。
　　如果秦淑雅不用投机取巧的方式和我比赛倒是还好，如果她采用了投机取巧的方式，那么，我只需要说一句话，她就会当场丢脸到家。
　　一如之前，主持人宣告了比赛规则后，就是准备阶段，不过在这段时间里，选手之间还是有机会对话的。
　　这一次，秦淑雅的表情比之前要凝重了几分，俏颜上多少流失了上一场比赛时的从容之态。
　　秦淑雅站在我的身旁，与我一齐望着排布着千字文的模板。
　　我浅笑着道：
　　“这一场比赛可是很不能马虎呢，秦小姐。下一场比赛比的是高阶计算能力，而那是我的擅长领域，你也看到了我在上一场比赛中计算牌型的能力，我对下一场比赛可是很有信心的。”
　　“也是呢。”秦淑雅微微吃惊，侧首看了我一眼，笑笑道，然后目光重新平视着千字文模板。“要说计算能力，我确实是自认不如你呢，神无月先生。”
　　我点点头，笑着道：“虽然有点自大，但是就是这个意思。秦小姐，所以我希望你能在这一场拿出你所有的能力来，不然，也许会后悔哦。”
　　“多谢提醒咯。”秦淑雅抿唇一笑，“看来你也知道，记忆力是我的长项。”
　　我翘了一丝唇角，道：
　　“从群体概率来说，女性的图像记忆能力比男性要强，而作为如此优秀的女性，我想，秦小姐的记忆力必定是人类中的里程碑吧。”
　　秦淑雅笑着道：“神先生，你的韩文说的很不错呢。你的记忆力也让人震惊哦。”
　　“当初我自学了日语，韩语主宾谓的语法和日语相似，所以学起来容易。”我笑笑，“好了，希望我们都能够拿出让对方敬佩的能力，来一场无悔的比赛吧，秦小姐。”
　　“期待之至。”秦淑雅静静地目视着横竖四十乘二十五方格的千字文面板，而主持人也在同一时间让助理把音标对照表抬上前来，放置在两幅千字文对照表中央。
　　接着――
　　“计时开始。率先记忆完毕的选手请按下各自抢答桌前的按钮。”主持人表示计时开始后，我看到秦淑雅的目光飞速地在千字文方格板上扫荡起来，同时她的眼神还在音标对照表与方格板上来回飘走，显然是在做着对照。
　　我的视线从秦淑雅的脸上收回，然后在千字文的方格板与音标对照表上轻飘飘地扫过。大约两秒后，我缓缓地走到了抢答桌前，一只手放在了按钮上，却没有急于按下。只是我的目光不再多看着千字文的方格板一眼，而是静静微笑着看着站在我的对面，依然眉头紧锁双眼视线焦点落在千字文音标对照表中央的秦淑雅。
　　见到我的异常行为，主持人略微惊讶地看着我，问道：“请问选手神无月，你这是……已经记忆完毕了？”
　　我笑而不答地看着主持人，没有说话，但是一只手依然稳稳地按在按钮之上，我笑看着主持人道：
　　“差不多吧。”
　　我的回答再次掀起了轩然大波，主持人瞪大了双目，忍不住道：
　　“只花费了三秒就记忆完毕？不敢置信……那你为什么不按下按钮？”
　　我平淡地回答道：“噢，什么时候秦淑雅按下按钮，我就按下按钮。”
　　我的回答彻底打断了秦淑雅专注的记忆，她用不敢置信的目光扫视着我，而台下的观众席则已然变成了一片沸腾的海洋。
　　秦淑雅美目眯起，她用一种有些不甘的眼神看着我，道：“神无月，请问这是对我能力的轻视吗？”一直表现地从容大度的秦淑雅，终于在这一刻因为我的言行而露出了几分触及到忍耐底线的不快。
　　“我可什么都没说呢，这只是秦小姐你的一厢情愿的看法吧。”我摊了摊手，平和地看着秦淑雅，“而且这场比赛比的也不单单是速度呢。如果秦小姐认定这是我对你的轻视的话，事实上倒不如说是秦小姐你自己对自己的轻视更恰当，不是么？”
　　我的话让秦淑雅无可辩驳，这个来自韩国的美女轻轻磕了磕白亮的牙齿，最后她还是一句话也不说，重新把视线转回到了千字文的方格板上，集中注意力仔细记忆起来。但是比起之前的记忆，秦淑雅的记忆过程显得更为急躁了几分。我的话在潜移默化之间已经影响了她的心态。
　　大约七分钟后，秦淑雅深深地吸了一口气，从千字文的方格板上收回了视线，望向了一只手依然放在红色按钮上的我，一对柳眉微微敛起三分，做出嗔怨之状。
　　秦淑雅咬着下唇，匀速地走到了按钮前，然后一手拍了下去。
　　而也就在秦淑雅拍下按钮的那一刹那，早已经等待了许久的我也是在同一时间按下了按钮，我和秦淑雅的按钮提示音自然在同时响起。
　　秦淑雅静静地看着我，但是双眼微眯，眼神里是满满的隐晦。
　　“真是惊人的记忆力呢，神先生，要是你真的能够通过接下来的考验，我可真的是佩服得五体投地了。”
　　“你已经很出色了。”我笑笑。
　　秦淑雅微微摇首，没有说什么。
　　这时，主持人接口道：“好的，秦小姐也完成了她的记忆，虽然她花费的时间较长，但是我们的评委打分的标准除了时间之外，还有错误率。希望神无月选手能够发挥出于他那惊人记忆速度相匹配的记忆精准度。”
　　很快，主持人让助理打散了两幅方格板，把一千个字分成了二百五十个四字成语组合，像是破碎的拼图一般各自放置到了我和秦淑雅的面前。
　　接下来的考验就是要把这二百五十个四字成语重新组合，其方式是按照接龙的收尾音标顺序。
　　当主持人宣布计时开始时，我和秦淑雅同时拿起了桌上破碎的方格，开始拼装。
　　而这一次拼装，我的动作倒是加快了一些，原因是秦淑雅为了搬回之前在记忆时间上的印象分，加快了手头的动作，所以我也不得不加快速度。当然，在快速之中，我也是保持着一定的步调，不至于自乱阵脚。
　　而最后，当秦淑雅宣布接龙完毕时，我也慢慢结束了手头的动作，拼上了最后两组接龙。
　　在时间上，我和秦淑雅再次持平，但是明眼人都看得出来，比起秦淑雅的拼命干劲，我显然要更为地从容不迫。
　　“没想到神无月和秦淑雅同时完成了拼图，那么，接下来，由我们的专业助理来进行检测。”
　　检测的结果很快就出来了，身为实力选手，我和秦淑雅都不可能存在着记忆上的差错。
　　“好的，检测结果出来了，和大家预想的一样，神无月和秦淑雅的接龙全部正确，没有任何纰漏。”主持人的宣布，再次在场内引起了不小的议论，甚至已经有不少观众对我的行为表示了不满。
　　“那么，按照比赛的规定，接下来我们的评委将随机从一千个字组成的接龙中随机抽取四十个字十组成语来进行朗读，而两名选手则按照评委读出的成语音标来写出对应的文字。这一轮将直接关系到最后的比赛评分结果。”
　　在主持人的宣告之下，来自吉尼斯斯坦福-比奈智商测验委员会的一名评委教授站了起来，他开始目视着千字文的图板，然后从某一处抽取出一段文字开始朗诵。
　　而我等待的，也正好是这个时候。
　　就在那名挂着银须戴着金丝眼镜的评委教授准备抽选成语提问时，我再次举起了手，发出了我的提议：
　　“抱歉，评委，在您抽选成语之前，我能够提出一个小小的意见么。”
　　没错，这就是我等待的时机。
　　短时间的寂静，所有评委的目光再一次落到了我的脸上，那位来自斯坦福-比奈智商测验委员会的评委教授缓缓摘下了他的金丝眼镜，从上衣口袋中取出了一块眼镜布细细擦拭后，目视着我，道：
　　“我很乐意倾听神无月选手你的意见，请说。”
　　“多谢评委。”我笑不露齿地道，“能否在评委抽选句子时，不从成语的第二或者第三个文字开始，而不是从第一个文字开始呢？”
　　“为什么？”
　　“因为如果是真正完全记住了所有文字的发音的话，哪怕不是从完整的四字成语开始抽选句子，我想对于选手来说也没有任何难度吧？”我笑着道。
　　我的提议让评委席上的几位评委有了些许犹豫，但是比起秦淑雅此刻满脸震惊的表情，评委的表情实在是显得从容太多了。
　　“原来是这样，你真是狡猾呢，神无月先生，这是你给我设下的陷阱啊。”秦淑雅眼神有些黯然地道，“我输了。如果用你说的这种方法，我赢不了你的。神无月先生，你真是个真正的天才。不单单是逻辑分析的天才，更是心理分析的天才。”
　　我轻轻出了一口气，没有说什么。秦淑雅终于意识到了我给她设下的这个小局，最终她知难而退是最有自知之明的选择。
　　没错，这就是我布置的局。
　　我一开始就走到了按钮桌前作出即将按下按钮的动作来等待秦淑雅，就是为了给秦淑雅在心理上制造一定的压力。在我用如此之短的时间就记住了所有文字的压力之下，秦淑雅定然会怀疑我采用了某种记忆策略，于是她也会相应地采取记忆策略来缩短记忆的时间。
　　而这种记忆策略，正是我之前就已经考虑到的首尾字母记忆法，也就是记住每一组成语首尾两个字的音标而不去记其他文字的音标，这样可以把记忆量缩短到四分之一。
　　但是这种取巧的记忆法也有一个很大的致命伤，那就是一旦稍微修改提问方式，也就是从中间抽取文字进行测验时，就无法回答。而秦淑雅正是因为在我的压力之下采用了取巧的记忆法从而中了我的圈套，在接下来的评委提问中，她将很难根据读音回答出十组完整的成语。
　　所以，秦淑雅在听到我向评委提出如此的抽选方式时，就知道自己中了我的局，她已经完完全全地输给了我。
　　不论是从一开始的短时间千字文记忆制造压力，还是后来刺激秦淑雅采用取巧记忆方式，都是我的小小布局，而最后的抽选方式的提议，则是直接击溃秦淑雅的致命一击。
　　秦淑雅和我的对话，也只有我和秦淑雅能够懂，包括评委和主持人在内都被我和秦淑雅之间的对话弄得一头雾水。
　　“只是，神无月先生，你能告诉我，以你的能力，你应该是真的记住了所有的文字吧，为什么你还要采用这种狡猾的心理战术对付我呢？”
　　我笑了笑道：
　　“我当然是记住了。我这么做，只是想试试你的真实性格罢了。说实话，除了从英格兰的花园长大的保守主义奉行者的撒切尔夫人和女大帝叶卡捷琳娜二世，能够让我看上的女人没多少，我只是想看看你那在从容淡然的外表之下是否藏着一颗不甘落后的女强人的锋芒毕露的心呢。结果看来，果不其然，秦小姐。”
　　秦淑雅眯起了眼睛，娇俏的鼻孔轻轻出了一缕气。
　　“其实我挺欣赏有小聪明，喜欢偷奸耍滑的女孩子。”我笑着说。
　　秦淑雅发出了一阵轻轻的鼻音：
　　“如果是作为俘虏女孩芳心的手段，这可真不是明智的做法和适合的场合呢，神无月先生。”
　　“我只是喜欢欣赏一个美女不知所措时的面容，在所有我喜欢的风景之中，聪明美女的焦虑面孔排的上前五。那能够给我这进化不完全的人类大脑带来不少不少的视觉刺激。”我依然保持着不变的笑容。
　　秦淑雅漆黑的眸子里映射比赛台追光灯的光芒，但是这种光芒却是多少在黯淡下去。
　　秦淑雅轻轻吸了口气，然后转向了评委，抬起一只手道：“评委，这一轮我认输了，按照神无月的说法，我做不到。因为我在记忆时采用了取巧的技巧。”
　　秦淑雅主动认输，再次让现场一片哗然，主持人在惊讶之余自然上前询问缘由，秦淑雅无奈地苦笑着，把她记忆时采用的简化记忆方式说了出来。秦淑雅的表态，自然是让现场有了一定的争议，但是，毕竟她已经主动承认了她技不如人，那么，观众自然也无可指摘了。而争议更大的人，自然就变成了我，毕竟方才和我秦淑雅的交谈都被观众们看在了眼里，尤其是我刚才瞬间记住了千字文的场景，更是疑声一片，不少人对我的夸张能力产生了质疑。
　　但是接下来，当我答对了评委根据音标给出的十组成语时，在场所有的怀疑声都变成了惊异的呼叫声。
　　主持人激动不已地上前来询问我，道：“这简直不可思议，请问神无月，你真的是地球人类么？你到底是怎么做到在短短数秒内记住数量如此众多的文字和它们的音标的呢？”
　　我笑了笑道：
　　“其实答案很简单，因为这些文字我早就已经熟悉了。五年前，我就研究过语言结构哲学，也自学了几百个国家的语言。理论上来说，把文字缩减成信息比特的话，理论上来说，以人脑的记忆量，记住美国图书馆10倍的图数量也不是问题，也就是50亿本书。而且记忆时采用图像整体记忆的方法，瞬时记忆千字文图板和音标也不是问题，几年前，吉尼斯世界纪录中记纸牌记得最多的是英国人佐治?乌希林，他只需看一眼就能记住54副洗过的扑克牌，也就是2808，而我想以我的能力，打破他的记录，是轻而易举的事。”
　　没有异议，最终秦淑雅还是认了输。因为从我的解说来推导出的记忆量说明，我的记忆量已经远远超过了秦淑雅，毕竟秦淑雅记住的仅仅是在场的一千个文字，而我则是记住了这一千个文字背后的每一种文字体系，这样庞大的记忆量，可不是一个数量级的比拼，而也因为我如此的解说，评委最终毫无悬念地宣判了我的胜利。
　　于是第二场，我以高度的准确性和庞大的记忆量，再次获得了胜利。
　　而第三场比赛，则基本上没有悬念了，第三场比赛比了两道计算题就结束了，这两道题，第一题是计算给出五个初始值的混沌方程组的不固定解；第二题则是计算在泛函微分方程中引入定元积分之后计算出非振动解。这一场比赛，我以绝对领先的优势赢了秦淑雅，结束了中国队和韩国队的最终比赛。
　　“哎，输了输了。”秦淑雅坦然地接受了自己败北的事实，但是第三场比赛之后，她还是恢复了原先的淡雅从容，比赛中稍稍表现出的野心也如风中昙花飘然而逝。
　　秦淑雅的败北，也意味着今天比赛的完全结束。在一片沉默中，韩国队的选手一个个用一种静默的目光看着我。
　　“表现不错，队长。”当我走回到选手席时，汤初红上前对我表示了祝贺，倒是以叶静雯为首的其他几名选手，对我的态度不太一致。他们多多少少都对于我在比赛中表现出的玩世不恭与过分自大极度不满，这种心态从他们那不协调的眉毛和眼神组合中就可见一斑。
　　“先祝贺你了。”叶静雯说道，但是脸上却没有丝毫的喜色，“不过，神无月，你倒是解释一下，你把比赛场地当成是什么地方了，是你把妹泡茶的低俗场所？”
　　我竖起一根手指，打住了叶静雯接下去的话语，笑笑道：
　　“可别忘了，今天的比赛是靠谁赢下来的，如果某人有信心在没有我的情况下独抗大旗，赢回中华民族的颜面，我倒是可以作壁上观，乐得清闲。”
　　“神无月，你说话注意点！”一名队伍里的选手终于忍不住对我喝出了声，“不要以为你有点能力就目中无人！”
　　“哪只狗在叫？”我目光四下扫视，问道。
　　“你他妈的再说一遍？！”我的话起到了*的作用，那名怒火中烧冲出人群就要朝我扑来，但是很快就被其他选手摇头制止住了。
　　“算了，严克守，跟这种人计较什么，只要他能赢比赛，我们别理他就是了。”劝住他的人在他的耳边低声劝慰道。“还有，别忘了，比赛冠军的奖金。”最后一句话显然很有杀伤力，直接让那名怒火中烧的选手闭了嘴。
　　“看来聪明人还是有的。”我没有多说什么，只是淡淡地扫了眼前几人一眼，然后转身走向了后台休息室，而叶静雯则依然在我的身后对我骂骂咧咧。
　　“你什么意思啊，神无月！态度真是越来越恶劣了！给我回来！”
　　在后台盥洗室外的过道里，我正巧碰上了秦淑雅，这个清丽的女子，见到我，微微一笑，朝我打了个招呼，丝毫没有敌意。
　　“神先生，你今天的表现真的让我不得不叹服呢。”秦淑雅笑着道。
　　“你的表现也很不错，说实在的到目前跟我交过手的选手中，只有对上你，我才是最认真的。”我点头道。
　　秦淑雅嘴唇微勾，睫毛却是微微垂落了一分，她感慨了一声，道：
　　“其实这样的结果我早就预料到了呢。起初你没在比赛场上出现时我还暗自庆幸呢，真是可惜了，本以为如果今天能够赢了比赛的话，我就有机会进入决赛，见到‘那个人’呢。”
　　“那个人？指谁？”我问道。
　　秦淑雅点点头：
　　“就是这次《天才大脑》国际锦标赛的主办人啦，你没有听说过关于这项比赛主办人的传闻么？”
　　“抱歉，我只对冠军的奖金感兴趣，至于是谁，对我来说都没差，不过是一台ATM机罢了。”
　　“只是让人讨厌的自信呢，不过你这么认为就错了，《天才大脑》这一项国际竞标赛的主办人，可是神秘的很呢，从这个比赛开始到现在，他可是一次都没有露过面，外界甚至连他的名字都没人知道。听说他只会在这届比赛冠军的面前露面。”
　　“是吗。这个年代还有搞这种神秘主义的人，倒也可笑。这么做的原因呢？”
　　“听说他要选出这个世界上大脑综合功能最优秀的人，给他意外的奖励。”秦淑雅笑道，“而且，听说这位神秘的主办人，不单单是一名资金雄厚的商人，更是一名聪明到对这个世界绝望的怪物，就连吉尼斯世界纪录中各项智力能力第一的选手，听说也都败给了他哦。据内幕消息说，这名自信过度神秘的主办人立下了一个誓言：‘如果谁能够赢了我，我会给予那个人足以站在这个世界顶峰的财富。’你说，这样的条件，是不是很诱人嗯，神无月先生？”
　　我深深吸了口气，缓缓吐息道：
　　“呵，真是一个把自己当回事的人啊，听起来就像是三流小说里病的不轻的落寞权贵的无脑言论。”
　　

###章二十三 分子进化速率与物质复杂度                                                    ###
('　　“看来你很不在乎呢，不过我倒是挺想见见那位有这么胆魄和怪诞思想的大人物。而且，我想如果谁有能力见到那位主办人的话，那个人想必是神无月先生你吧。”秦淑雅抿唇笑着道。
　　“见到又如何？我可不是会对那种闲的把钱当花洒的人感兴趣的。”我笑笑。
　　“难道你不心动吗，‘足以站在这个世界顶峰的财富’。”秦淑雅眨眨眼睛，充满了几分暗示意味。
　　“呵呵，如果在一周前，也许我会对这些故作玄虚的话感点兴趣，但是现在可真是毫无兴趣。”我摇摇头，然后转身离去，“因为要说这个世界上最顶峰的财富，我早就已经握在手里了。”
　　看到我转身离去，秦淑雅发出了嗤笑声，她那洒然的声音从我身后飘来：
　　“好不容易来中国一趟，这一次我会和我的队友们在北京兜游两周，也趁着这段时间我会好好目睹你的决赛表现的。可别让我失望啊，自信心十足的天才先生。”秦淑雅笑着道，“听说下一场的日本代表队，可是来了一位了不得的神童呢。”
　　“你认为，对我来说，神童……和废人的区别很大么？”我回头笑道。
　　“也是呢，天才先生，对你来说，的确不大。”秦淑雅笑眼微弯。
　　“有空出来一起吃个饭吧。”我甩甩手道，“当然，我请客，敬地主之谊。”
　　“那我就期待之至咯。”秦淑雅保持着爽朗的笑意，朝我挥挥手，转身离去。看着这个颇具知性与感性结合气质的女子的背影，我不禁笑出了一个鼻音来。
　　因为我今天机具争议的表现，当我离开比赛录制现场时，遭到了不少的记者和围观群众的围堵，原本打算找到某个角落通过空间惯性力的矢量操作来进行空间转移的计划因为群众的围堵而不得不作废。
　　在花费了四十分钟时间离开了比赛会场正门后，我打算打车回我的住所，奈何北京市的车辆堵得厉害，从内环一路堵到外环，最后我不得不徒步行走，企图在路上随便找个角度进行空间转移。
　　只不过我的这一打算也在我走出会场正门不到五百米时被打破。
　　而打破这个计划的人，是叶静雯。
　　“喂，神无月，你给我等一下！”
　　我回头，看着一脸气急败坏追上前来的叶静雯，我缓缓止步。
　　“如果不是找我吃饭的话，你可以回去了，叶静雯。我还有事要忙。”我转过头，看着从身后追上来的叶静雯，淡淡地说道。
　　“请你吃饭？呵呵，呵呵呵！”叶静雯狠狠地笑起来，“这话应该我说才对吧？今天早上我打了你不知道多少个电话，你都不接，我还直接上你家敲了门也没见你在，你什么意思啊？你这个人就是这种态度？”
　　“那么，你想让我怎么样呢？道歉么？”
　　“难道不是？！”叶静雯怒火中烧地道。“起码表示一下吧，我从没见过比你态度更恶劣的人！要知道我今天跑到你家敲门路上堵了多久，而且我还以为你出事了，差点就报警了知不知道啊！”
　　“好吧，”我举起手来，微笑着看着叶静雯，“那我就道歉吧，这样，我们玩个游戏怎么样，如果你赢了，让我道歉，让我请客，让我改变态度，或者让我变老实巴交的好人，甚至……让我立马去死我都答应你，如何？”
　　叶静雯显然万万没想到我会开出这种条件来，她惊讶道：
　　“我没跟你开玩笑。”
　　“谁跟你开玩笑了，我是认真的，如果你输了，就请我吃晚饭吧，怎么样？如果我输了，你要我做什么我都答应你，这个条件对你可是百利无害啊。”我笑着说。
　　“切，看你这么认真肯定有鬼，不过，你倒是说说看，什么游戏？”叶静雯用带着生人勿近色彩的目光看着我。
　　“就玩投硬币游戏好了，”我从口袋里取出一枚一元硬币来，摊开在手背上，“硬币落地时如果正面朝上，就算你赢了，如果不是，就算我赢了，怎么样，够公平吧？”
　　叶静雯显然被我说动了，之前的怒态也是顿然消逝，她坏笑着道：
　　“这么公平连作弊都作不了的游戏可不像是这么聪明的你想的出来的啊，玩就玩，反正我也不亏，输了你就给我死吧。”
　　我笑了笑，然后取出了手机，打开了录音功能，道：
　　“好，不过先以刚才的游戏规则录个音免得各自耍赖吧。”
　　看到我取出手机录音，叶静雯变得谨慎起来，显然，看到我如此自信，她不免会对游戏的公平性本身产生怀疑，但是她略微思索之后，最终还是答应了游戏，毕竟这个游戏对她来说是不会大亏的游戏。
　　“记录好了，那我们开始游戏？”我笑着，把手中的硬币平放在拇指甲上方，轻轻一弹，硬币呈直线飞起，在空中略略减速，最后停滞，然后开始划过一个抛物线后从我的胯部中线下落――
　　就在硬币即将落地的瞬间，我的双腿突然一并，膝盖微曲，身体微微一跳，随即两只运动鞋猛然从两方夹紧而来，在硬币侧面落地的那一瞬间，硬币被我给稳稳夹住了。
　　也就是说，硬币在落地后并没有正面朝上也没有背面朝上，而是，侧面朝上。
　　“你耍赖！”叶静雯当场叫起来，对我嗔目而视。
　　“怎么耍赖了，这可是游戏规则啊，”我笑看着叶静雯道，“别忘了我们的游戏规则是，硬币落地时正面朝上是你赢，否则就是我赢，也就是说，除了正面朝上之外的所有情况，都是我赢，当然也包括侧面朝上。好了，请客吧，叶大美女。”
　　叶静雯大怒，冷哼一声，笑起来：
　　“滚蛋吧，你这种耍赖的游戏谁买你帐。这不算！有本事拿个别的公平点的游戏出来！”
　　我无奈摇了摇头，叹了口气，从地上捡起钱币，收回口袋，笑道：
　　“也行。那就来玩词语接龙吧，任何名词、成语、专有名称都可以接龙。不过三个条件：一，不得重复自己或者对方已经使用了的词语。二、一分钟内接不出就算输。三，接龙的词语不能用语音相似的字，而是必须与对方结尾的字相同。最后，要是你赢了，我还是一样的条件，悉听尊便。如果你输了，明天的饭，你也包了。”
　　“凭什么明天的饭我也包了？就包今天！接龙就接龙，我可是靠词汇记忆上比赛的，比接龙我怕你不成啊。”叶静雯恶狠狠地道。
　　“那好，你先来吧。”我摆了摆手，笑着道。
　　叶静雯略一沉思，随即道：
　　“感情。”
　　我接着道：
　　“*。”
　　叶静雯一愣，眼神阴沉地道：
　　“靠，你脑袋里装的都是什么东西？色……色素！”
　　我笑了笑：
　　“素食主义者。”
　　“者……者……”说道这里，叶静雯突然卡住了，她不敢置信地盯着我，然后才意识到中了大计。
　　“一分钟的时间哦，想不出来，就请客吧，叶家大小姐。”我笑歪了嘴。
　　时间一分一秒地过去，但是叶静雯却是依然眼神黯然，一副垂头丧气的样子，显然是已经意识到自己答不出来了。
　　“好了，还有五秒，认输吧。”我拿出手机，让屏幕上的时间展示给叶静雯，说道。
　　叶静雯狠狠地咬着牙，看着手机上一点一滴流逝的时间，却是无言以对，但是就在最后一秒，她却是突然灵光乍现，笑着道：
　　“有了！者行孙！呵呵！”
　　我也是嘿嘿一笑，顺口道：
　　“孙行者。”
　　“呃……”这一次，叶静雯再次愣住了，这一次，她是彻底泄了气，呆呆地站在原地，再也说不出一句话来。
　　到此，我的胜局已定。
　　一直到一分钟后，叶静雯也没能给出一个像样的答案来，她的钱包，今晚必然是要被我宰杀的了。
　　“好了，我赢了。说到底，之乎者也了，阿和啦哇嘿咻哟之类的语气助词，对于普通人来说是很难在我这种接龙规则下找出接龙的词的，所以我这个接龙可不是普通接龙，而是脑力接龙，千万不可以给对方设下语气助词结尾的词语的机会哦。”
　　“你一开始就知道吧，故意引我的！”叶静雯气鼓鼓地道。
　　“我可没强迫你同意啊，是你自己不想清楚的问题吧。而且，者字事实上也不是没有接龙的词啊，比如说《西游记》第二十三回里说：‘三藏见他发怒，o得者者谦谦，叫道：‘悟空，你在这里罢。’这里就有一个成语，叫做者者谦谦，不过一般人不会知道就是了。叶大小姐……请客，请客！”
　　我探出手，笑眯眯地看着叶静雯，就像看着一头嗷嗷待宰的母猪。
　　叶静雯有气无处使地看着我，咬牙切齿道：
　　“切，知道了。不过说好，我钱包里就带了四百块钱了，要是不够，你自己洗盘子垫付啊！”
　　我笑而不语。
　　在西餐厅狠狠宰了叶静雯后，我总算平安回到了所居住的公寓，今天出门时忘了带钱包算是我的最大失策，而装出清高孤冷姿态激怒叶静雯和我打赌进行游戏最后请我吃饭则是我最成功的策略，利用了叶静雯的性格白赚了一顿价格不菲的晚饭，到最后只给叶静雯留下了三十二元回程车费的钱也是在我的计算之中。
　　回到公寓后，我把书随手丢到了床头，蒂兰圣雪的身影浮现在我的身后。
　　我从床头随手翻开一本《联邦论》，头也不抬地问道：
　　“新地球上的物种演化到了什么层次，圣雪？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“目前的物种进化主要以海洋壳体生物和软体无脊椎动物和节肢动物为主，也有极少数的鱼类开始向两栖类演化，拥有了能够靠皮肤在海岸短暂呼吸陆地氧气的能力。而植物则已经开始向陆地蔓延，目前植物已经过了微体古植物阶段，开始随着大气环流在陆地的一些内陆湖泊内繁衍。”
　　“空气中的氧气成分？”
　　“氧气含量比较高，达到了29.7%，这样高的氧气成分有利于大型生物的出现。”蒂兰圣雪道。“是否要降低氧气含量来使得生物体积缩小，加快智能生命体的出现？”
　　“不需要，从分子进化论角度来说，对于各种生物物种的每一个蛋白质，用每一个位点每年发生的氨基酸替换的次数为标准衡量分子进化的速率是大致恒定的，生物的进化复杂度增加本身具有一定的恒定速率，不可操之过急。而且，上古生物，恐龙等大型生物和植物的死亡能够为后期出现的灵长类生物提供化石燃料，支持其文明进入工业文明阶段，从而具备制造可控核聚变进入太空阶段的条件。”我淡淡地说道。
　　

###章二十四 自私的基因与两性博弈                                                    ###
('　　“好的。”蒂兰圣雪点了点头。
　　“用地球上的地质年代来判断，目前的生物演化算是进入了古生代的志留纪，对了，我的分身指挥到这个阶段重复操作了多少次？”
　　蒂兰圣雪如实回答道：
　　“为了让新地球的物种进化尽可能向原地球靠拢，主人你的分身重复操作了三万四千七百二十三次，摧毁了三万四千七百二十二个失败的新地球模型。”
　　“看来比创造新宇宙还要困难啊……”我砸了咂舌。“毕竟精确度上不是一个层次，越是逼近微观不确定性就越大么……对了，新地球上出现两性生殖了么？”
　　蒂兰圣雪继续道：“是的，主人，一亿二千万年前就已经出现了中等规模的两性生殖情况，最早的两性生殖最先出现于海洋之中。”
　　“给我看看。”我坚定地道。
　　蒂兰圣雪点点头，我周围的空间开始扭曲，当我定下神时，我已经置身于光膜空间之中，光膜上的影响显示出了一片漆黑的背景，但是很快蒂兰圣雪就对那一片漆黑色的背景进行了热辐射析取，从而根据黑色的背景图中的物质的热辐射构造出了一幅能够被我用人类视觉感官所接收的图像。
　　“主人，这是世界上第一对两性细胞。它们的结合发生于一亿一千八百六十三年九个月十天二十一小时三分五十六秒前。”
　　光膜之上悬浮着两个卵丸状的红色小斑点，这两个小斑点相当的不起眼，就和普通的细胞没有过大的差异，它们和海洋中其他的单细胞没有太大的区别，唯一的区别是这两个细胞，其中一个比另外一个要稍微大那么一点。
　　两个细胞原本相安无事地在海洋中随着洋流自在地流动，自由地吸收着海洋中的有机分子，壮大自己，两个细胞就像是做布朗运动一般在海洋之中随机运动，直到偶然地一次，两个细胞突然碰撞在了一起。
　　这两个细胞都是单链DNA，它们其中一个稍大，像个大胖子，另外一个稍小，像个矮个子，它们就这样毫无征兆地碰撞在了一起，稍小的那个细胞显得非常的瘦小，缺乏营养，当它撞上那个相对较大的细胞时，意外地发现大胖子细胞身上营养丰富，于是它立刻开始依附在了较大的细胞之上。较大的细胞由于体积较大，内部含有丰富的营养，成为了较小细胞的营养来源。
　　大胖子细胞被小胖子细胞依附了，自然非常地不开心，但是奈何它体积较大，在海洋中运动相对就迟缓多了，它没有办法驱赶走矮个子细胞，只能够被它依附在自己身上。
　　巧合的是，这两个大胖子细胞和矮个子细胞内部含有的单DNA链条正好可以相互缠绕，形成了一条固定的双螺旋结构的DNA，从而形成一个完整的双链DNA细胞。
　　两个细胞的DNA双链结合在一起，呈螺旋状相互缠绕，这样它们就更容易互相之间交换一些基因碎片，这样一交换，它们互相之间就增加了基因变异的速度，当它们结合形成的新细胞成长到了一定程度时，两个细胞重新分裂开来，各自会分去完整双链中的一半DNA，于是新分裂出的两个子细胞也恰好是各自一条DNA单链。这两个子细胞继续在海洋中随机运动，当它们相互碰撞时，就重复它们父母的行为，这样下去，当它们一次分裂出的后代在两个以上时，它们的种群数量就开始增长了。
　　而且，随着时间的推移，胖子细胞和矮个子细胞这种结合的策略开始在种群之中扩散开来，而其他的单性细胞数量则开始相对减少，甚至逐渐被淘汰，原因很简单：
　　1.	两个细胞繁殖互相之间交换基因信息，进行基因重组，有利于丰富它的基因库，增加变异的概率，这样就有利于进化出多种多样的物种，物种越是繁多，在环境复杂多变的海洋之中，它们的基因就越容易被保留遗传下去，更容易存活。
　　2.	两个细胞繁殖，这样只需要其中一个大胖子细胞有足够的营养就可以了，另外一个矮个子细胞就不需要自己去额外寻找营养了，依附营养丰富体积庞大的大胖子细胞显然更经济实惠。而矮个子细胞可以帮助自己增加基因变异度，所以大胖子细胞虽然对要自己提供大量营养不太满意，但是总的来说它还是有利的，所以它也乐意和矮个子细胞合作结合。
　　两种细胞就这样开始了它们的合作，其中一种细胞专门负责储存营养，壮大自己，诱惑其他身体矮小的矮个子细胞来和自己基因组合，而矮个子细胞则因为自己不需要专门储存营养，只需要身体增加灵活度，能够在和其他矮个子细胞竞争中胜出就可以霸占大胖子细胞，所以为了游得更快，矮个子细胞长得越来越细小灵活，甚至还长出了能够辅助自己游动的尾巴。
　　随着时间的推移，大胖子细胞和矮个子细胞的合作越来越频繁，由于它们比起其他单性繁殖的细胞变异更快，所以它们的基因图谱制造出的生存机器种类更多，更丰富复杂，也能够更便于适应各种各样参数不同的环境，于是随着自然选择的作用之下，大胖子细胞越来越大，它们越来越懂得去吸引小胖子细胞，变成了卵子，而矮个子细胞则越来越小，游得越来越快，因为个体小，同样的营养情况时，一台生存机器可以制造更多的矮个子细胞，所以生存机器排出的矮个子细胞数量也越来越多，而由于一条大胖子DNA链一次只能够和一个矮个子DNA的链条结合，所以为了争取这个名额，可怜的矮个子细胞的竞争也就越厉害，而当矮个子细胞竞争的时候，大胖子细胞往往在一旁看戏一般地等待，它只需要等待那个胜利者就行了，那个胜利者携带的基因往往是最优秀的，最灵活强壮的，用那个强壮的矮个子细胞的DNA制造出来的生存机器也往往更强大，更能够保证它们的子孙后代生存繁衍。
　　总而言之，最早的两性繁殖就是这样出现的，两性繁殖的实质说到底就不过是两个细胞之间的博弈与合作，互取所需罢了。
　　而最早出现的软体海洋动物之中，它们的两性繁殖很简单：到了繁殖期的时候，拥有较大的大胖子细胞（卵子）的生存机器和拥有较小的矮个子（精子）的生存机器分别从身体的某个地方打开一个排放口，排出各自的卵子和精子，让它们在海洋中随机组合形成细胞结合体（受精卵）。然后那个受精卵自己在海洋之中生长，到了一定程度的时候就破壳而出，形成新的小生存机器，然后重复它们父母辈的行为：生长、成熟、繁殖、死亡。
　　生命就以这样的两性繁殖繁衍着，原本这种繁殖应该是比较稳定的，但是随着时间的推移，不确定因素再次出现了。
　　随着物种逐渐繁多，海洋之中出现了某些狡猾的物种，这些物质专门吃那些海洋之中的受精卵，因为受精卵内部含有丰富的营养，它们以受精卵为食更容易获得生存资源。
　　于是，因为这些狡猾的“吃卵生物”的出现，靠将自己的卵子和精子排放到海洋中自由组合进行体外繁殖的物种数量开始急剧减少，它们的生存受到了威胁。
　　于是，那些靠体外受精繁殖后代的物种也开始变得聪明，它们也开始准备起了两套生存策略：
　　1.	增加卵子和精子的排放量，也就是以数量来换取生存几率，只要卵子精子排放多了，总有一些有机会活下来的，这也导致了水生动物的卵子和精子排放数量特别多。
　　2.	体内受精。某些物种中出现了能够在体内制造出类似于体外的海洋环境的器官的能力，这些物种能够把受精卵储存在体内，这样就能够保护自己的后代不受到那些“吃卵生物”的威胁，能够等到自己的后代在自己体内的小海洋中成长到能够自由游动躲避天敌时再排出，这样就增加了后代存活几率。而那些体内的小海洋，则是最原始的“*”。
　　说来也可笑，一开始的时候，雌性与雄性都存在有*的现象，只不过，随着时间的推移，雄性之中有*的数量就迅速地下降，到最后甚至基本消失了，原因很简单：
　　由于精子比卵子体积小，需要的营养少，所以雄性总是一次性可以排出数量比卵子更多的精子，所以精子的数量往往比卵子多，而雄性只要和更多的雌*配，那么它就能够有更多让自己的基因遗传生存下去的机会，比如说，有一种身体乌黑，类似于海鳝的蠕腔物种，这种物种中，一只雄性生物排出的精子数量是雌性物种排出卵子数量的1000倍，这也意味着一只雄性可以让1000个雌性同时怀孕，雄性基因遗传下去的几率非常高，它只需要不断地交配、撒网，就能把子孙后代繁殖下去，而雌性物种虽然也很想这么做，但是奈何它们的卵子太大，需要的营养很多，制造周期和数量都远远比不上精子，最终导致它们无法采取雄性那样的普遍撒网策略。
　　由于雄性生物不需要负责养育后代，它们只需要不断地交配就可以增加后代存活的几率，它们往往和一只雌*配之后就立刻离开去寻找下一条雌性，于是身体笨拙，制造体积大、营养丰富的卵子的雌性就不得不被迫留下，望着离开的雄性的影子，承担起抚养后代的责任，它们想要怨恨它们的丈夫，但是奈何它们那花心的丈夫早已远走高飞去寻找下一个伴侣了。
　　于是渐渐的，雌性生物有了*，而抚养后代的职责也交给了雌性。甚至到了后来，雌性生物还进化出了*等能够为后代提供营养的器官。
　　当然，其中也有一些愤怒而不负责任的雌性物种在看到它们丈夫离开，不肯照顾后代后后，索性就鱼死网破，破釜沉舟地同样选择了不照顾后代，和雄性一起离去的策略。
　　这就导致夫妻双方的后代都难以存活，往往死亡。这样一对比下来，亏的还是雄性，因为雄性的精子体积比卵子小，在最初制造生殖细胞时，雄性花费了更少的营养，而雌性投入了大量的营养制造卵细胞，这样一来，最初投入卵子比精子高，如果受精卵死亡，雌性还是比雄性亏很多，于是，权衡利弊之下，雌性还是不得不委屈地承担起照顾抚养后代的责任，只不过那些雌性既要承担提供后代营养的职责，又要负责保护后代职责，非常的辛苦。所以在某些鱼类和虫类之中，雌性的体积和战斗力反而比雄性更强大，这都是它们那不负责任的伴侣逼迫出来的。
　　可以说，在两性繁殖上，雄性像是资本家，像是剥削者，而可怜的雌性更像是被迫义务劳动的劳工。
　　但是劳工们被压抑久了，也是会选择革命和反抗的。
　　长期以来雌性受到那些不负责任的雄性的迫害，它们要承担生育后代和抚养后代的母亲的职责，过得很辛苦，有些母亲过的太苦了，它们就变聪明了，它们渐渐地有了看人的眼光，它们能够在交配之前就看出交配对象是不负责任的还是忠诚的，雌性们选择和那些忠诚的、愿意和自己一起照顾后代，给自己和后代提供丰富食物资源的对象交配。
　　而看出雄性是否忠诚的方式，就是雌性表现地扭扭捏捏，在交配之前尽量讨价还价，要求对方提供大量食物，并且拉长谈恋爱的时间，那些不愿意去外界寻找食物来提供，而且没有耐心的雄性被雌性列为“不忠诚”，于是雌性拒绝和这些不忠诚者交配。
　　这下，雄性们的好日子到头了，那些不负责任的雄性们渐渐找不到了可以交配的对象，它们的基因难以繁殖下去，相反的，那些对异性忠诚的，单一的，负责任的、大度的“绅士”雄性则更容易找到对象，于是这些绅士们的基因在物种基因库中开始增多，渐渐的，两性之间产生了这样的一种交易方式：
　　在交配之前，雌性先通过长时间谈恋爱作为借口，来观察，考验雄性寻找食物资源的能力、忠诚度、负责任程度，而雄性则尽量让自己表现地强壮、忠诚、大度、耐心和温柔，以此来吸引雌性，于是这种能够互相审视异性，最终在大脑里打出一个判断对象是否到达“合格分数线”的交配者的“大脑打分机制”被无知的后人们美化为“爱情”。
　　事实上，爱情的本质不过是自私的基因为了自己的延续而互相之间进行的一场博弈和买卖罢了。
　　

###章二十五 选择性物种灭绝与新耗散结构体                                                    ###
('　　两性之间永远是处于一种不信任的状态，两性事实上都不愿意为后代抚养投入资源和营养，它们都想着尽可能地和更多异*配，却不需要承担抚养后代的职责，只是同样不负责任的情况之下，雌性因为多付出了一个卵子的营养差距，所以为了少亏一些不得不承担起抚养的职责。而也因此，在两性之中，雌性永远处于吃亏状态。
　　当然，由于雌性采取了延长交配前的考察时间，观察对象忠诚度的生存策略，雄性也不得不老实起来，一个个都装作老好人以博取雌性芳心。
　　同时，雄性也不得不变得强壮而具有攻击性，因为它们必须承担起提供雌性和后代食物营养等资源的职责，它们必须和残酷的大自然斗争，和天敌斗争，和食物斗争，和同族的同性对手竞争，在斗争之中，雄性往往伤痕累累，失败者失去交配资格，胜利者能够同时占有多个雌性，因为雄性一次精子排放可以让多个雌性的卵细胞受精，所以在很多种群之中，都出现了一个雄性占有多个雌性的情况。
　　也因为雄性和大自然搏斗，和捕食对象搏斗，和天敌搏斗，和同类搏斗，它们的身体越来越结实和强壮，身体也越来越灵活，身上还进化出了利爪、鳞片、倒刺、尾巴、锋牙等攻击性较强的天然武器，而相比较的，由于雌性们不需要斗争，只需要作壁上观，如同女王一般静静等待雄性们竞争，等待那个胜出者来和自己交配即可，所以雌性们往往缺乏攻击性，它们更温和，它们的身体也往往也娇小而没有雄性那样发达的攻击性武器。
　　一亿两千万年的时光匆匆流逝而过，而两性繁殖作为一种优秀的繁殖策略已经逐渐稳定下来，而且在所有的生殖方式中占据了不低的比例，仅次于单性生殖，而比起单性生殖，两性繁殖的优点要明显地多：
　　1.单性生殖由于基因是自我复制，基因变异的速度很慢，当外界的环境出现较大的变动时，单性繁殖的生命体往往难以立刻适应，很容易导致整个种群一亡具亡。
　　2.两性生殖兼具了稳定性和基因变异的速度，比起单性生殖，两性生殖由于基因交换，变异几率更高，但同时也不像多倍体三性生殖、四性生殖等那样变异速度太快，因而相对能够维持物种的稳定性。就拿围棋来举例，单性生殖就像只有黑棋或者白棋的物种，物种丰度很低，而两性生殖则起码有黑黑，白白，黑白三种组合方式，而三性生殖则相当于在黑白的棋子之中加入了红色棋子，其组合结果起码多达十种，这样一来一个种群就很难稳定下来，往往每进化一代，就会多出数种不同的物种类型来，一个种群的进化速率太快，会导致该物种的种群明明还没有定型，就进化成了另外一种物种，比起两性生殖，多性生殖并不是非常优秀的繁殖策略，这种多性生殖的方式，主要出现在一些变异很快的原始病毒、细菌身上，它们靠着强大的变异能力，因而很难被生物体免疫系统杀死，每次总有一小批病毒残留而下，变异之后获得更强的攻击性。
　　总而言之，无论在什么样的星球，只要是碳基生命体，而且具有DNA链，那么两性繁殖往往是那最优秀的繁殖策略。
　　两性繁殖的出现大大加速了生物体的进化，随着两性生殖比例在所有生物演化中的比例上升，物种的数量也开始了爆炸式的增长。
　　物种复杂性的增加，也增加了生命体在多种复杂环境下存活的几率。
　　当时间回到了我进入希尔伯特空间的时间点时，我让蒂兰圣雪停止了时间加速，而是静静地望着希尔伯特空间外的星球上那丰富多样的生物种群。
　　在陆地上，已经开始有蕨类植物出现，尤其是在沿海与沿湖沿江一带，绿油油的植物已经占据了大量的地盘。而在这些潮湿的蕨类植物附近的水草丛中，则有身体笨拙，四肢还没有发育完全的两栖类生物缓缓爬动着。
　　在动物中几乎没有六条肢体的动物，这是因为生物进化到深海鱼时，因为方便游泳加大推力减少阻力，最后进化出了前后鳍各一对，这是生物进化的需要和选择，所以脊索动物进化没有选择六条腿，于是，从脊索类动物进化而来的脊椎动物也只有四肢。
　　在我进入书内之前，我的分身就已经按照的理念，以模仿真实地球环境的方式去塑造新地球的环境来让生物按照我希望的方式进化，现在看来我的分身做的非常出色。
　　当然，虽然我的分身很出色，但也并不意味着新地球上的所有物种就真的都按照真实地球上的方式进化着。
　　比如说，在羽扇大陆东北部的一处裂谷底下，就出现了一种独立演化的植物种群。
　　由于在羽扇大陆东北部接近寒温带，在沿岸寒流影响之下，气温较低，在羽扇大陆东北部的裂谷之下，出现了一种“黑暗植物群”，这种植物群生长在两千多米的裂谷之下，裂谷的缺口呈喇叭形，越往下越大，而在上方则较小，由于缺少光线，在这个裂谷之下生长出的蕨类植物的原叶体普遍都是紫黑色，其内部含有大量络氨酸反应形成的黑色素，而这条绵延三千多公里的大裂谷的下方，几乎都是黑暗的植物种群。可以想象，日后如果在这裂谷下方出现了森林，也必然是黑色的树叶，会演化成一片货真价实的“黑暗森林”。
　　“真是有魔幻风格的植物分布呢。”我在裂谷的正上方仰望着裂谷下方漆黑无比的植被群，不住地感慨道，“不过，生物进化的速度好像有点慢，即便到了现在，陆地上的种群数量也非常稀疏，物种丰富程度太低了，种群进化速率似乎比我预计的要慢。”
　　蒂兰圣雪在旁边回答道：
　　“这是因为主人你创造的这颗星球*逸了，缺少外部环境的变动，只有环境动荡程度到达一定数值，物种进化速率才会提高。但是也不能太高，不然会造成物种大量灭绝。”
　　“也是呢，安逸享乐和共产主义的天堂是最容易让人固步自封不思进取的囚笼呢，哪怕是在真实地球，地球史上也有六次生物大灭绝，偶尔不来点狠的，可不行。”我点点头，赞同了蒂兰圣雪的观点。
　　“这和主人清扫了新地球宇宙空间附近的陨石有关，缺少陨石的撞击，就缺少了毁灭性的灾害打击，这样会大幅度减少生物灾害的类型。”蒂兰圣雪指摘道。
　　“这样吧，从附近的小行星带寻找质量适中的陨石，撞击新地球羽扇大陆地表，扬起长期包围地表的尘埃圈，减少阳光在地表的照射幅度，从而降低整个星球的温度，制造出短期内物种大量灭绝的现象。”我对蒂兰圣雪吩咐道。
　　蒂兰圣雪按照我的指示，开始进行计算，并且从最近的小行星带中选择了一颗直径二十五公里的陨石，在距离新地球6500的地月拉格朗日点处开始缓慢加速，到达新地球表面时速度已经达到七万公里的时速，
　　但由于陨石过于庞大,所以看上去落下很慢。陨石撞击在羽扇大陆的南部海岸地区，此时，构成地球表面的足有二十五公里厚的地壳整个被掀起，发生了地壳海啸。在地壳海啸的冲击下,水深五千米的大洋整个看起来却像一层薄皮贴着地壳海啸。羽扇大陆南部，大小相当于日本列岛的几座岛屿群瞬间被粉碎。无数一公里大小的碎片飞溅起数千公里以上,冲出大气层之后再度倾盆落回地球，冲击形成了高达七千米的环形山口，从高处看，就像是巨大的山脉。撞击坑口的直径达六千公里，从羽扇大陆的南部一直延伸向南部海洋。
　　碰撞之后。从宇宙向下看，碰撞坑口中主要的异变开始出现。金色闪耀灼热的巨大块状，这是变成了气态的岩石――岩石蒸气，气化了的岩石量约达到十五万兆吨以上。呈圆屋顶般的岩石蒸气迅速向四周扩散，碰撞发生三小时之后，羽扇大陆南部大块区域被岩石蒸汽笼罩。岩石蒸气以每秒三百米,四千度的高温，袭向山脉。被覆盖了的山脉，冰雪瞬间消融成河又立刻被彻底蒸发。
　　岩石蒸气逐渐扩展，扑向撞击点的背面半球。羽扇大陆中大量的蕨类植物层瞬间被侵袭,由于高温，植物纷纷自燃，雨林瞬间变成一片火海。冲击发生后一天之内,地球最终被灼热的岩石蒸气整个包裹。岩石蒸气持续包围了地球三年时间。
　　而海洋也难逃厄运。被岩石蒸气覆盖的海洋瞬间激烈沸腾，岩石蒸气带来的巨大热量使海水猛烈蒸发，海面以每分五厘米的速度快速下降。暴露出来的海底受热变成了熔岩状。
　　冲击发生大约两个月之后的新地球，平均水深四千米的海洋毫无痕迹地全部消失。而这个时候开始，厚重的尘埃圈开始从羽扇大陆南部扩散而起，逐渐笼罩整个新地球。大约三年的时间，整个新地球的光照度减少了百分之八十，而百分之九十的动植物都灭绝了，只有温度最高光照丰富的赤道和由于热力环流和地球自转造成的大气等高线较高的极低一带有些许植物和两栖类动物幸存，其余生物全都相继死亡。这真的是灭顶之灾。
　　现在看上去繁荣和平的地球曾经频繁地经历过陨石的撞击，而地球上生存的生物们也就在这毁灭性撞击之间幸存着。
　　但是这一次灾害也的确大大加速了物种的进化，由于光照不足，植物大量死亡，导致食草类生物极难获得食物资源，于是动物之间的竞争现象尤为激烈，而在这个竞争过程中，身躯庞大进食量大的两栖动物最先灭绝，反倒是那些消耗较小体型较小，有冬眠和脱水特性的动物生存了下来。
　　各种奇特的脊椎动物开始进化出生存优势，而进化的方向基本有四个：
　　一，	力量型。在竞争中，力量庞大的物种有更大的优势获得生存资源，容易存活。
　　二，	迅捷型。在竞争中，速度快、动作敏捷的动物能够比同类更快获得资源，也能更容易躲避天敌。
　　三，	智力型。在竞争中，智力较高，对食物判断准确、分辨准确，甚至懂的隐藏食物的物种获得了生存机会。
　　四，	特殊技能型。这一类比较复杂，表现出来的特性也多种多样，有学会寄生寄居的，也有学会物种合作弥补资源不足的，也有通过进化出保护色保护自我的，也有通过全身长出几丁质的钩刺，如同刺猬一般蜷缩保护自己的动物，当然也有开始有物种向着跳跃性、滑润性等方向进化，进化种类繁多，不一而足。
　　“呵呵，残存的植物比动物多多了呢，不过，就进化速度来说，动物果然快多了。越是在残酷的环境和竞争中残存下来的物种就越是强大，上帝是一个乐在其中旁观者，而饱受折磨的物种们则是痛苦的受害者。”我俯瞰着荒芜而贫瘠的大地，看着大地上一只艰难匍匐着前进的一只外形极其类似于淡水鳄鱼的丝足爬行动物，这只动物体长一点八尺，全身被层理清晰的黑色硬鳞覆盖着，尾部类似于铁鞭，韧性很强，可以自由摆动，但是比起地球上的淡水鳄鱼，其身体更为的细长，头部更为尖锐，牙齿外露，非常锋利，类似于鲨鱼的脑袋，总而言之，这只动物很像是中国神话中的龙的缩小版，因为食物的缺乏，这只“黑龙”的身体比真正的鳄鱼消瘦了许多，如果从更高处看，倒像是一只蝾螈了。这只“黑龙”生活在泥地附近，身体能够像泥鳅一般在泥地里打滚钻动，非常灵活。
　　而且非常有趣的是，这种“黑龙”还学会了一种非常高明的捕食技巧，在平时，它们会潜伏在泥地里，头部深深插入泥地，只露出一条长长的尾巴像是潜水艇的潜望镜一般在泥地外，呈S型，它们的尾巴拥有某种回声探测功能，可以感受到空气中细微的声波变动和气流运动，当有其他两栖类动物或者鱼类经过时，它们会利用尾巴狠狠抽打那些动物，然后把它们尾巴上那尖锐锋利的齿状长刺刺入对方体内，然后利用长尾巴像是插着肉串似的送到自己前方的嘴巴里。
　　也就是说，这种“黑龙”能够用自己那强韧的长尾巴来给自己喂食。
　　“有趣的小家伙。”我有些赞许地看着这种用尾巴来给自己喂食的奇特生物，不由得点起头来，“蒂兰圣雪，保护好这一种群的生物，不要让它们灭绝。等到大气内氧含量上升后，它们很有可能朝着体型增大的方向进化，那时候，就把它们驱赶到石林或者原始森林中去，它们会开始朝着跳跃和攀爬的方向进化，甚至会进化出翅膀来。我要让它们向着翼龙的方向进化，最后进化成有翅膀的‘龙人’。”
　　“主人，这很困难。生物进化是以确保‘生存’为第一准则的。人类因为需要战胜强大的肉食动物，躲避天敌和灾害才进化出了大脑和四肢来提高生存率，如果人类已经如同鸟类一般有翅膀，就足以躲避大部分天敌，这样一来，就不需要进化大脑和四肢了。四肢是用来攀爬的，翅膀是用来飞行的，两者具有可替代性，因此存在着矛盾，很难在同一生物上出现发达灵活的四肢和翅膀。”蒂兰圣雪说道。
　　“那就用人工干预的方法好了。”我说道，“的确很难利用自然环境的刺激来实现这一点，但是可以通过人工干预的方法来实现。让黑龙向着攀爬能力突出方向进化，进化出灵活四肢后，利用各种人工手段杀死正常的黑龙，让那些变异出类似于翅膀的肉质背鳍和外延骨骼的畸形胎儿大量繁殖，把基因遗传下去，就可以实现翅膀和双手同时进化。”我说道。
　　“好的。这样应该可以实现。”蒂兰圣雪点点头。
　　说白了，我的方法就是让长着两双手的畸形胎儿大量繁殖。
　　从概率上来说，哪怕是在真正的地球上，如果不断地杀死正常的地球人，而让那些有四只手四只脚的人大量繁殖，经过数百万年数千万年的进化，人类也是可以变成三头六臂的怪物的，自然进化出长着翅膀的天使是完全可能的，翼龙的平均体重是50公斤，它们靠着足够宽敞的翅膀就能够实现在空中自如飞翔，以人类的体重来衡量，人类用翅膀飞行也是完全可能的，只不过背部的肌肉会相当发达，而且身体的骨骼纤维会相对变轻。
　　再极端点说，如果真正的地球上存在着上帝，那个上帝把所有长得不像狗的人类全部杀死，让那些智商低，声带只会发出“汪汪叫声”、鼻子突出、耳朵上扬、下巴尖锐的人类大量繁殖，经过几百万代的繁殖，人类也有可能完全退化成为长得像狗的一种生物。
　　地球上有七十亿的人口，虽然绝大多数的人类外表相似，但是事实上人与人个体之间的差异极其大，如果把七十亿人类分割成一千万个小分队，放到环境完全不同的星球上，人类甚至可以变成猫、狗、猪、牛、家禽，甚至倒退变回海螺和其他无脊椎海洋动物。
　　人类，从基因和进化层面上并不比任何动物高贵。
　　生物的进化是不断摸索的过程，其方式就是普遍撒网，每一种可能性都尝试看看，总有一种可能性适合生存，那种适合生存的进化优势就被保留下来，不断发扬。
　　比如说，最初的一些两栖类动物，甚至蠢到连“口渴”和“喝水”之间的神经反应联系都没有建立，那些口渴却不知道寻找水源去张口喝水的两栖类动物没有繁殖几代就被淘汰了，而剩下的两栖类动物自然知道如何去建立“口渴”与“喝水”之间的关系，这种关系被写入了基因，成为了本能，这也表现为生物一出生就知道渴了需要喝水。
　　而其他的，如看到“天敌”和“逃跑”的本能，看到“食物”分泌“消化液”的器官功能，起初都相互独立的功能单元，一直到自然进化用优胜劣汰适者生存的方式淘汰了那些愚笨不懂得建立器官功能间联系的动物后，剩下的动物才逐渐学会运用一整套的生存策略体系来提高自己的生存几率。
　　这个概念运用到真正的地球上，也几乎可以肯定，现代的动物肯定比恐龙要聪明和灵活地多，在很多生存策略的细节上，现代动物必然要更加复杂和优越。
　　自然选择规律以残酷的方式进行着。而我也以上帝的视角默默地看着新地球上生物的竞争、合作与演化，以及死亡与淘汰。而当奥陶纪过去后，因为陨石撞击大量灭绝的生物种群重新增多起来，拥有大的叶子，更有利于吸收更多太阳光的叶子植被开始陆续出现，而食草动物也开始增长。
　　就在我静观着食草动物的进化时，蒂兰圣雪忽然道：
　　“主人，在您的宇宙坐标中观测到了其他的耗散结构体。”
　　“其他宇宙坐标也出现了生命？”蒂兰圣雪的回答让我大为吃惊，“有多少？”
　　“目前观测到了五种与新地球完全不同的生命形式，这五种生命形式之间也完全不同。分别是‘空间生命体’、‘恒星核聚变生命体’、‘电磁波生命体’，‘泡状生命体’和‘强核力生命体’。”
　　“这不可能……那样的能量组合形式怎么可能构成生命结构？”蒂兰圣雪的回答让我如遭雷击，我没想到我的宇宙中会突然冒出完全出乎我预料的生命形式，而且，数量居然还多达五种，更诡异的是，蒂兰圣雪所说的五种生命形式，根据现有物理体系，在直觉上是绝对不可能存在的。
　　“如果满足能够从外界引入负熵流维持自我有序信息保留、繁殖和一定程度的遗传变异的话，上述的五种生命结构都满足。”
　　我定下神来，道：
　　“呵呵，越来越有意思了，先让我看看所谓的‘空间生命体’吧。”
　　

###章二十六 真空衰变与真空极化                                                    ###
('　　“好的。”蒂兰圣雪的目光从光膜外的新地球大路上转移到了浩瀚无尽的天空之中，而光膜外的画面也随着蒂兰圣雪目光的转变而发生变化，在短时间的黑暗之后，光膜外的图像变化趋于静止，随之出现的一幅晶莹璀璨的星空画面。
　　这是从宇宙的某个角度观察的景象，从我的视角望去，此刻宇宙外是恒河沙数般的星空，密密麻麻的星体如同点缀在黑色帷幕上的节日彩灯一般绚烂。这是没有大气散射效应下的宇宙真实图景，如此的*而静美。
　　随着蒂兰圣雪调整坐标，渐渐的，在这一幅壮丽的宇宙星空图景中央，出现了一个奇特的“黑暗区域”，这是一个形态如同鹅卵的黑*域，在这一块区域内部，看不到任何的星体，也看不到任何的光线，就仿佛那里有一个巨大的黑洞存在着，吞噬了所有经过的光线。
　　“黑洞？不对，不像是黑洞。”我疑惑地看着那一块黑暗区域，不自觉地眯起眼来，从其吸收经过的星体光线与其他星际尘埃的特性来看，这一块卵形的奇特空间与黑洞很相似，但是与黑洞不同的是，这一块卵形的空间在以极其惊人的速度扩散着，其扩散的速度接近了光速。
　　“主人，这是一块正在以光速扩张的真真空区域。”蒂兰圣雪解释道，“目前这一块真真空区域扩张的速度是光速，它的卵形结构中的最大直径是九十八个天文单位，其四周被不稳定的‘伪’真空所包围。而且随着时间的推移，它周围越来越大的伪真空区域都被它所吞灭了，和它一同转变成了真真空状态。真真空与伪真空相接触的卵壁存在着很强大的能量差，这种能量会扫过整个宇宙，同时也把它在前进道路上所遇到的一切事物统统毁灭掉，包括任何空间中随机出现的实粒子和辐射能。所有相读速度小于光速的物质都无法逃脱出这一块真真空区域。”
　　我皱了皱眉：
　　“可是这一块真真空可有什么生命的特性么？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“有的。首先，它存在着成长的特性。真真空中存在着的能量比宇宙普遍存在的基态伪真空要低得多，真真空空间就像是一个漩涡，当它出现的时候，它会迅速地扩张，而周围的高能量则会进入其内部，这是一个引入负熵流的机制，这就是它的生命成长过程。其二，在它扩张的过程中，由于量子的不确定性，宇宙中其他遥远区域的实粒子也会随机地进入这个真真空区域之中，这就相当于宇宙中其他区域的实粒子突然消失了，那个实粒子消失的空间也会变成真真空，于是直径相当于亚原子的真真空区域就会在宇宙的其他遥远角落里不断地出现，这就相当于最初的那个真真空生命体在宇宙的其他角落里散播了它生命的‘种子’。而且随着时间的推移，宇宙中的真真空区域会越来越多，相当于真真空生命体在宇宙的每一个角落都产下了它的后代。”
　　“其三，它本身会死亡。真真空的扩张速度虽然快，而且会把周围的伪真空拉入其中，剥夺其能量，但是随着真真空区域的扩张，其内部的能量也会与逐渐趋向于周围的空间相近，这个时候由于真伪真空之间能量差的减小，它的真空扩张速度就会减弱，到最后，它的内部会被随即出现的实粒子填满，失去扩张的活性，变成与普通伪真空相同的空间，这就相当于它死亡了。”
　　“其四，它存在着变异性。真真空在扩散的过程中，当它的卵壁触碰到诸如黑洞、中子星等大质量强引力的天体时，由于空间的扭曲，其卵壁上的能量差会发生紊乱，这个卵壁紊乱的过程可以导致空间生命体的整体结构和内部的能量流动方向发生改变，由于真真空永远向着能量较多的方向扩散，被黑洞等天体扭曲空间，导致能量差减弱或者增强一侧的空间扩张速度就会减慢或者增快，这样可以导致整个空间生命体最终的扩散形状和方向发生改变。有一些空间生命体经过被黑洞等大质量天体扭曲空间的后增大了一侧的能量差，从而可以令其获得更大的扩张速度，也从而有利于空间生命体的延寿与繁殖，这种真真空内部从相对高能向更低基态能量扩散的方向、频率与能量差等结构信息，会在宇宙其他空间出现量子涨落诞生新的真真空时被继承，到最后，所有的空间生命体都会懂得通过特地频率的辐射能量差来锁定X射线较强的空间源，并且向着有着较强X射线的宇宙空间方向运动，因为那里往往意味着黑洞等大质量天体的存在，这些天体扭曲的空间有利于改变它们能量差产生变异从而延长寿命增加繁殖机会。”
　　尽管多少猜测过空间生命体的存在形式，但是当蒂兰圣雪将她探测到的空间生命体的生命形式向我描述时，我依然感到这种全新的生命形式超乎了我的想象。
　　当然，这种空间生命体由于结构的简单，很难形成具有高级计算能力的智慧生命体，基本上就和病毒与细菌差不多，即便经过再多的时间也顶多加强它们精确区分黑洞与普通星体的能力，在其他方面的能力，几乎不可能得到加强。这些空间生命体想要延长寿命，就是不断地减弱能量差，尽量让自己保持无限近似于真真空的基态，这就必须要借助于黑洞等大质量星体对它们卵壁上的物质的抽离。当然，当两个或者多个空间生命体侥幸碰撞时，能量较高的那个生命体能够很幸运地把自己多余的能量分给空间能量较低的那个空间生命体，从而延长自己的寿命。而那个能量较高的空间生命体，也能够减缓自己死亡的速度，毕竟比起充满虚实粒子的伪真空，空间生命体内部的能量总要相对小一些。
　　两个空间生命体碰撞时，能够成为一个更大的空间生命体，也会加速宇宙向着更低的能量级陷落，如果理论上随机出现的原初空间生命体数量足够多，恐怕整个宇宙的能量都会被降低到绝对真空的地步，宇宙中连虚实粒子的起伏也无法出现。
　　“这些生命体如何实现排泄？”我看着蒂兰圣雪问道。
　　“排泄对于这些生命体来说有些困难。”蒂兰圣雪道，“它们只能够靠黑洞和狄拉克海的量子不确定性随机地将部分能量排出到宇宙中的其他场所。”
　　“真是有趣啊。从空间的规则性来看，这个空间生命体是紧致与有界限的闭合空间？显然是满足了海涅-博雷尔定理，它的拓扑维数如何？”
　　“其维度是1.26维，空间生命体本身包围住的宇宙空间体积是有限的，但是它的长度却是接近于无限，把空间生命体的空间结构进行微观放大，它在微观上的形状近似于具有极高的自相似性的科赫曲线，这种自相似性一直持续到普朗克尺度。”蒂兰圣雪解释道。
　　“既然如此，这种生命体的空间稳定性如何？”我看着蒂兰圣雪，缓声问道。
　　“内部空间结构并不稳定，根据超弦理论，能量、物质与空间本质上都是弦的振动，由于空间生命体内部的能量存在着向更低的基态陷落的趋势，导致周围的伪真空能量源源不断注入其中，为了抵消一部分注入的能量，它的内部空间也存在着一定程度的扩张性，通过降低内部空间的密度来降低内部的能值，从而延长自己的寿命。”
　　我略略一惊，道：
　　“原来如此，因为空间本身存在着更深层的结构，也有基本单位，所以当空间扩张时，空间的密度就会相应减小，变得稀疏，这种情况之下，单位空间内出现的能量就少了，从整体来看，就是空间生命体内部的能量降低了，这样才能够维持它的卵壁向外扩张，持续地让伪真空内的能量进入内部……这种空间密度降低现象的扩张率如何？”
　　“每一个空间生命体的扩张率都有差异，按照中位数来统计，这种扩张率的增加速度是每年增加千分之三，一直增长到到达光速为止。”蒂兰圣雪回答道。
　　“嗯，也就是说，扩张率Δψ的计算公式是LT/L0=（1+Δψ）（1+Δψ）（1+2Δψ）（1+3Δψ）（1+4Δψ）……（1+（n-1）Δψ），约等于（1+nΔψ）的二分之一n次方么……”我默默地计算着空间生命体的空间扩张速率与其涵盖体积的关系，然后，我想到了一件很重要的事，这件事让我心头微惊，“圣雪，距离新地球最近的空间生命体距离的多少？按照扩张率公式，新地球是否有被空间生命体吞噬的危险？”
　　蒂兰圣雪摇摇头，道：
　　“暂时不会的，主人，距离地球最近的空间生命体有五十五万光年之遥远，哪怕是按照目前最接近绝对真空的空间生命体的能量差来计算，空间生命体的体积直径也不会超过十万光年，也就是相当于银河系的直径，想要扩张到地球的可能性不大。但是按照量子的不确定性，新地球附近的空间随时有可能出现新的真真空生命体，一旦出现，新地球将会被很快吞噬。”
　　我略一叹息，道：“从现在开始，随时保留新地球的所有信息，如果新地球附近二十万光年的区域内出现了空间生命体，蒂兰圣雪，你就删除宇宙信息，倒退回空间生命体没有出现在新地球附近的宇宙状态，无论如何也要保护好新地球上的生态圈。”
　　“是的，主人。”蒂兰圣雪点了点头。
　　我点点头：“接下来给我看看恒星级生命体。”
　　蒂兰圣雪二话不说执行了我的命令，光膜坐标再次转移，光膜外的星空图景转瞬间模糊化，其效果类似于梵高的《星空》，而当画面重新静止时，呈现在我面前的是一片绵延了一百七十光年的礁湖状星云海，在这片星云之海深处，隐藏着点点微弱的红色光点，就像是正在成长中的新恒星。
　　而在这些新恒星之中，有几颗体积并不庞大，散发着橙红色光芒的橙矮星正在缓慢地游走着。
　　这些橙矮星的运动轨迹与其他的恒星体并不相同，其他恒星的运动是由宇宙的空间膨胀与最初宇宙诞生时的爆炸惯性带来的角动量有关，运动方向是固定的，你知道了某一颗恒星今天在宇宙中的运动轨迹，哪怕是用笔也可以计算出它一亿年后在宇宙中的位置，但是那些游走的橙矮星却不太相同，它们是典型的“流氓恒星”，漫无目的地在星云海中四处跑走游荡，就像是每天为了生计而来回奔波的蓝领。
　　这些橙矮星的体积一般在太阳的0.5倍到0.8倍之间，橙矮星在宇宙中所有的恒星中属于中小的个子，而这些恒星级生命体在星云海中四处逃逸着，它们一方面源源不断地靠吸收着星云海中的碳氢化合物等星际微粒来给自己补充因为核聚变而不断消耗着的能源，另一方面，它们比起普通的恒星，并不是一个绝对稳定的流体，它们的表面在一定条件下会发生热失控反应，（只有在范围很窄的吸积率下，氢融合可以可以在表面稳定的进行），当它们恒星表面发生热失控现象时，它们的表面会发生爆炸，爆炸时会释放出长长的日珥，并且抛出出大约万分之一的恒星物质，这些抛出的物质形成一条灿烂的烈火之链条，以弧状轨迹沿着橙矮星外部的引力区域向外逃逸，逃逸速度达到了惊人的每秒数十到数千公里，远远超过了逃离它们母体星系引力束缚需要的第三宇宙速度。
　　而这些被抛出的星际物质会在浩瀚的星云之海中飘飘荡荡，飘荡过程中不断吸收星云之海中的星际物质壮大自己，直到它们达到它们母体的规模。
　　这个过程就相当于是这种恒星级生命体的繁殖与成长了。
　　“很容易理解的生命形式，星云是它们的食物，核聚变是它们的能量反应，相当于人体的ATP反应，不过我好奇的是，这些生命体是如何保持遗传信息不流失的？”我望着一颗从我面前缓缓移动而过的橙红色恒星，疑惑道。“而且，最初的恒星生命体是如何诞生的？”
　　“主人，恒星级生命体保留遗传信息的方式是磁约束核聚变，而最初的恒星级生命体诞生的原理是真空极化。”蒂兰圣雪回答了我的疑惑。“根据量子场论，一个包含作用粒子的基态不单纯只是个空无一物的空间，它包含了存活时间很短虚正反粒子对，从真空中产生并彼此湮灭。部分正反粒子对带有电荷，例如正负电子对。这类的粒子对会形成电偶极矩。在电磁场的作用下粒子对会产生位移，并且反过来影响电磁场。如果这种情况大量出现，这时恒星内部的某些区域的电磁场就会减弱，在引力协助下，这种真空极化有一定几率下会形成了两个约束恒星内部核聚变的磁镜，根据磁镜效应，恒星内部的高温等离子气体会被约束在在不均匀磁场中，形成类似DNA单链的螺旋方向运动的带电粒子流，且遵从磁矩守恒的规律。而且在这个最初的恒星生命体的磁镜中运动的带电粒子的运动偶然形成一定矩阵时，就可以生成新的二代磁镜，这使得恒星内部带电粒子运动的复杂度不断提高。恒星生命体内部的一系列生理反应就通过磁约束圈的开启和闭合实现，就像人脑靠神经元对化学电信号的抑制和释放一样。当这种恒星因为核聚变体内的能量消耗到一定程度时，在引力作用下，恒星核心压力增大，恒星自身变得越发不稳定，而其表面容易发生新星爆炸，而抛出的物质遗传了其母体的磁镜的磁场位形，再加上恒星物质本身有一定的引力，会导致新恒星生命体内部的等离子气体形成内部回流，这种等离子粒子的回流会形成新的磁镜，而新的磁镜就会形成新的磁约束效应，让恒星内部的带电粒子在两个磁镜约束形成的磁瓶中规则运动，形成新的螺旋状遗传信息，从而保证恒星生命体也可以做到保留其身体的有序信息，并且能够将这种信息保留给下一代。”
　　蒂兰圣雪的回答显然不难理解。
　　“简单来说，就是真空极化偶然形成了能够保留有序信息的高能磁约束效应，而带电粒子的矩阵运动形成新磁镜才得以使得这种有序信息的保留变成能够复制的遗传信息。”我对蒂兰圣雪的解释做出了一个总结。
　　蒂兰圣雪点点头：“是的，主人。不过这种概率非常低，能够在你的宇宙中出现，是一种幸运。”
　　“也是呢，真空衰变形成的空间生命体，真空极化出现的恒星级生命体，宇宙中的生命形式，可真是复杂难以计数。理论上只要是能够形成一个靠外界能源输入来保持自我信息，并且能够复制和繁殖的低墒系统，还带有变异性，都是属于生命范畴。这样一来，哪怕是夸克星组成的引力生命天，脉冲星脉冲波构成的脉冲生命体，甚至靠夸克紧闭的开启与关闭形成的强核力生命体也不是没有可能的。”
　　

###章二十七 电磁生命体与硅基生命体                                                    ###
('　　蒂兰圣雪开口道：“主人，电磁波生命体和这些恒星生命体在星际距离上比较接近。”
　　“成像看看。”我提醒道。
　　这一次，蒂兰圣雪把她探测到电磁波生命体在光膜之上显示了出来，光膜之上是漆黑一片，什么也看不到，直到蒂兰圣雪调整了接收到的电磁波频率，将其转化为人类肉眼所能够接收到的电磁波范围，光膜之上才迅速显现出了一颗直径大约在二十公里左右的蓝色星球。
　　“中子星？”我看着眼前的这颗蓝色的星球，觑起眼。
　　光膜上是一颗正在以惊人角速度高速旋转的中子星，从中子星的北极喷射出的圆弧状磁线如同喷射而出的喷泉一般冲天而起，然后又沿着中子星的经线传到南极极点，形成一个循环。当然，由于中子星的高速旋转，中子星的两极会以特定的频率射出强度惊人的电磁波。
　　一般来说，中子星表面的温度至少超过一亿度，这样的高温，如果用肉眼去观看，中子星的颜色是黑色的，只有伽马射线等脉冲波可以被接收到，但是因为蒂兰圣雪转换了现象的频率，我才能够用肉眼捕捉到这神奇的一幕。
　　“主人，这是一颗自转周期为0.00098秒的脉冲星，由于它的高速旋转，它的两极会像灯塔一样释放出高频率高强度的电磁波，这种电磁波涵盖各个波段，而且随着脉冲星自身的自转这种电磁波会一断一续地放射，带有一定的节律。”蒂兰圣雪解释道。
　　“明白了。原来如此。”我的嘴角翘起一丝笑容，“图灵机的计算本质是通过电路上电流的开启和闭合进行的二进制为原理的计算，人脑的计算本质是对神经元化学电信号的抑制和释放产生的二进制为基础的复杂运算，而脉冲星一断一续的脉冲波也可以产生类似于图灵机的二进制计算，对吧？”
　　“是的。”蒂兰圣雪点点头，她的脸颊被光膜上的蓝色光芒罩上，泛着一层莹蓝色的光晕，“主人，你看，脉冲星周期性放射出的电磁波会有间断性地向着宇宙深处放射，当这种电磁波抵达另外一颗恒星表面时，由于恒星自身就会放射出大量的电磁波，脉冲星释放出的电磁波向恒星载波二次注入能量使恒星电磁波的波形不变波幅增大，这个时候，恒星会起到类似于镜面反射的作用，把脉冲星的这种电磁波加强并且向着宇宙的各个方向发散射出，如果这些发散射出的电磁波再遇到下一刻恒星，那颗恒星也会起到镜面反射的作用，以此类推，最初的脉冲星射出电磁波会在宇宙中不断地传递和增加，就像链式反应一样不断传递，一直到宇宙的真空区，所有的电磁波都失去了可以用来传递自身的恒星时，这种击鼓传花般的电磁波传递才会终止，这也是以最初脉冲星的电磁波为生命信息的电磁波生命体的文明终结的时刻。”
　　我略微计算了一下蒂兰圣雪所说的电磁波生命体的可能性，道：“先不谈电磁波偶然的周期性放射产生生命体信息的可能性，单单是考虑到电磁波在宇宙中的减弱效应就会对电磁波生命体的运动范围有很大的限制。假设用波长来衡量电磁波生命体的信息量，那么一段7公分波长的讯息电磁波频是4GHz，如果一段电磁波要传到4光年的距离，再用无线电的自由空间损耗模型公式[Lfs](dB)=32.44+20lgd(km)+20lgf(MHz)这个公式计算出自由空间中的传播损失为500db，也就是说即使一颗恒星放射出的电磁波在四光年外被收到时的讯号只有1mw，那发射功率也高达10的47次方瓦特，而太阳每秒的反应释放能量是3.8乘以10的26次方瓦特，最初的脉冲星必须要以每秒要消耗约3乘以10的20次方个太阳的能量才能持续发射这段电磁波，那样大质量的物体早就会因为达到钱德拉塞卡极限成为黑洞，怎么可能做到持续发送电磁波？除非恒星之间的距离很短，就像半人马座ω内的一些古老恒星那样相距0.1光年，并且发射的波段要更小才行。但如果电磁波发送波段太小，那么这种电磁波生命体携带的信息量必然不可能太大，因此电磁波生命体不可能成为非常高级的智慧生命体，而只能是类似于电脑病毒那样的简单编码的信息体。”
　　蒂兰圣雪轻轻地点头，道：
　　“是的，这种电磁波生命体的波长不超过8秒钟，电磁波生命体中携带的生命信息量的中位数是1.54mb，最高也没有超过400MB。这种生命形式和计算机病毒的确有些类似。这一带星海之所以能出现大量的电磁波生命体，还是因为恒星数量众多，伴星数量较多，并且大多数恒星之间的距离在0.1光年到2光年左右，这样短的恒星距离有利于电磁波生命体在传递过程中不消亡。”
　　“这些生命体如何变异？”我问道。
　　“主要是通过星际尘埃对电磁波的部分阻挡和恒星电磁波噪声对初始电磁波的干扰促进其变异，恒星的电磁波反射效应在反射电磁波时会对其电磁波形式有一定的变动，这种变动会对电磁波生命体的生命形式进行修改，有利于下一次电磁波反射的优秀的信息会被记录，不利于传播的生命信息就此消散，所以在几代之后电磁波生命体就能够保持在恒星反射电磁波时提高被反射的几率了。”
　　蒂兰圣雪调整了一些电磁波的显示波段，我看到光膜中央的脉冲星的北极射出强烈的喇叭状电磁波，光膜上显示的电磁波是蓝紫色，我看到这段电磁波在宇宙空间中以一种螺旋圆锥的形态前进，这种生命体既没有眼睛，也没有嘴巴、手足或者尾巴，它们仅有的就是一段锥形的螺旋状身体，不太像蛇，硬要说的话这种生命体的头部有点像地下钻探车的钻头，当它撞到一颗主序星的表面时，它的身体会融入主序星的电磁波中，然后经过放大和反射后向着另外一颗恒星的方向直射而去，在这个过程中，这只电磁波生命体的电磁波频率有了一定的变化，它渐渐地懂的了通过改变在宇宙空间中的传播频率来减少传递损耗，从而延长自己的寿命。
　　甚至，有几只进化最快的电磁波生命体已经懂的了将其头部进化成一个蘑菇状的撑开的伞，这个伞状的头部由于体积较大，而且由大量的纠缠态的量子对构成，由于头部伞状面积大，在传递过程中，当某个纠缠态的量子遇到了星际尘埃团而坍缩并且衰减时，这种状态会传递到远处的另外一个量子上，导致另外一个量子的波函数也坍缩，这样这只电磁波生命体就能够提前探测到前方是否有星际尘埃团或者小行星群，从而能够及时改变自己的体积直径，这种通过牺牲一部分身体信息来作为探测器保留自己全部生命信息的做法，使得这些最聪明的电磁波生命体有了极强的生存竞争优势。
　　当然，在电磁波生命体的种群壮大过程之中，也有大量的电磁波生命体就此死亡，由于恒星在宇宙空间中太过渺小，能够成功通过恒星电磁波反射来繁殖的电磁波生命体数量寥寥无几，甚至可以说生存率是数千亿分之一，但是每次被反射时，电磁波生命体就会大量繁殖，以恒星的球状表面为反射镜，向着宇宙各个方向发射自己的后代，所以从几率来说，只要某颗恒星附近两光年左右的距离内有恒星存在，电磁波生命体成功繁衍后代的几率就是百分之百。
　　“总而言之，这是一种永远只知道前行，而且很难转向的生命体。”我微笑道。“给我抓一只。”
　　“是。”蒂兰圣雪点点头，她目视着光膜外那一束在宇宙空间之中穿行着的电磁波生命体，然后没有任何来由的，那只正在前进的电磁波生命体周围的宇宙空间表面突然蜷曲起来，通过对时空本身的操作，蒂兰圣雪将电磁波生命体周围直径三百万公里的宇宙区域扭曲成了一个内封闭的空间球，电磁波经过被引力扭曲的空间时会发生偏向，当空间扭曲成球体时，被限制在内部的电磁波生命体就会不停地反弹，而永远逃不出这个空间球。
　　这个空间球，自然也成为了限制该电磁波生命体的鱼缸。
　　再与此同时，蒂兰圣雪增大了空间的密度，由于宇宙时空具有更深层次的结构，时空具有普朗克尺度的基本单位，而光子则在时空单位上以跳跃的方式前进，如果蒂兰圣雪将时空的基本单位之间密度加强，那么从时空球外的坐标系看来，时空球内的电磁波要经过与时空球外的时空相同距离时速度更慢了，当时空球内的时空密度不断增大时，电磁波的运动看起来也会越来越慢，到最后几乎是一秒钟只能够前进一厘米，而以我的肉眼，我也能够清晰无比地捕捉到电磁波生命体运动的每一个细节。
　　目视速度减慢之后的电磁波生命体只能够以极其缓慢如同龟爬一般的速度在时空球内前行，而我也更清楚地看到了它的外形，单单从外形来说，这就是一只形状近似于龙卷风的生物，头部开口很大，有高能粒子在旋转着，这些高能粒子组成了纠缠态的光子云，罕见的是，在头部的光子云中央，电磁波生命体有一个巨大的开口，这个开口似乎可以让路上遇到的宇宙射线进入。
　　“圣雪，它头部的口起到什么作用？”我疑惑道。
　　“主人，这是它的进食口，为了防止自己的身体在宇宙空间中损耗，这只电磁波生命体已经进化出了口器，这个口器的本质是一个耦合腔，它可以捕捉宇宙空间中的带电粒子，将宇宙中的带电粒子导入体内，通过电场力的作用将捕捉到的带电粒子固定在体内补充自己的损耗。”蒂兰圣雪道。
　　“呵？”这一次，吃惊的倒是我了，“这可不得了，如果这种生命体学会了捕捉宇宙空间中的带电粒子流的话，那么它们可就可以行进到更远的空间啊。”
　　“是的，不过距离恒星越远，宇宙的带电粒子流也就越稀薄了。”蒂兰圣雪道，“电磁波在宇宙射线中的比例只有百分之一，还是很难完全补充它们的电磁波消耗的。当然，如果有大量的带电粒子流给它们补充，它们能获得更久，甚至经过万亿年的时间，进化出高等智能来也是可能的。”
　　“呵呵，我对这种生命体倒还是挺有兴趣的，这样吧，圣雪，你要尽量让这些生命体多活长一些，哪怕通过制造恒星也要让它们有足够能量活下去。”
　　“是的。”蒂兰圣雪点点头，道。
　　“好了，让我看看泡状生命体和强核力生命体吧。”我点点头，深深吸了口气。
　　话音落下，光膜外的空间再次变了，当我定下神时，我发现自己站在一颗荒芜的星球表面，这是一颗冰蓝色的星球，周围是诡异的暗蓝色冰川，大地上蜿蜒着纵深的裂谷和沟壑，而总体来说，星球表面没有什么高耸的山川，大多都是覆盖着厚厚冰层的平原，在冰川的尽头则是一座正在向外喷薄着的红色火山，浓烈的岩浆冲天而起，这颗星球的引力似乎很小，惊人的硫磺而二氧化硫流束能够冲天而起，达到数百公里，随后飘扬而下的岩浆帘幕更是将远处的地平线笼罩的朦朦胧胧，而当我抬起头时，我看到了一颗占据了天空四分之一的巨大气态巨行星，三个深红色的六边形大黑斑在这颗灰色的气态行星表面慢慢旋转移动着，和我甚至看到了巨行星的表面那条状的斑纹，如同能够唤起人类内心恐惧的虎纹。
　　灰色的巨行星附近有四十七颗大小远近各不相同的卫星沿着椭圆形的轨道缓缓运动着，其中一颗土黄色的卫星已经进入了近地轨道，从我的角度看去，那颗卫星几乎是从巨行星的身体上擦过一般。
　　除了大量的火山喷发物之外，这颗星球上还存在着甲烷组成的湖泊，湖泊大量分散，大小不一，东一块西一块随机地布置在星球表面，而当一阵火山暖流吹过时，天空中则会飘下白色的晶液，同时还伴随着白色的雾气。
　　“这是……甲烷雨和碳氢雾？”
　　“是的，主人，您看到的是这颗星球上正在下的一场甲烷雨。”蒂兰圣雪道。
　　“这些泡沫状的漂浮物是什么？”我望着那天空之中伴随着甲烷雨洋洋洒下的无数细小泡沫，狐疑道。
　　“这是最最原始的硅基生命体。”蒂兰圣雪回答道。
　　“硅基生命体？”这种可能性极低，当蒂兰圣雪告诉我硅基生命体几乎不可能出现的生命形式时，我感到了几分的兴趣，毕竟单单就化学键来说，碳基和硅基是最容易形成生命的。
　　“是的，主人，您看。”蒂兰圣雪调整了光膜的角度，让天空中的一团小小泡沫在光膜中央放大，这时我看清楚了这一团甲烷泡沫的真实形状。
　　“主人，这是一团表面具有很大张力的液态甲烷泡沫，由于这颗星球上火山活动非常频繁，火山喷发出的暖流会将这颗星球上的液氮海洋和地表的液态甲烷等液态有机物吹拂在一起，同时，由于火山活动和暖流的吹拂，这颗星球上蕴含着大量的单质硅和硅烷以及硅酮等有机氧化硅的聚合物，当液氮和甲烷混合成的具有极大张力的泡沫将这些氧化硅的聚合物混杂在一起时，产生的复杂化学反应在极低概率下产生了复杂的化学链，出现了以硅基为基础的有机大分子结构。”蒂兰圣雪道，“这些泡沫每一个相当于一个小小的原始海洋，它们把硅的有机大分子化合物混杂在一起，乘着火山喷发吹拂出来的暖流在天空中四处漂浮。由于这颗星球的大部分地区温度在零下一百八十八度，而火山口附近则有几百甚至数千的温度，剧烈的温度差能够带来极端的化学反应条件，造成剧烈的化学反应，也加速了硅基大分子的形成。”
　　由于硅烷不溶于水，想要让硅烷与液态甲烷混杂在一起，则必须要硅烷本身也处于液态，而硅烷的熔点是零下一百八十五度，沸点是零下一百一十一点九度，这颗星球的地表温度正好接近了硅烷液态的温度，也是有利于硅基生命体形成的条件。
　　我眯起眼，饶有兴致地打量着光膜中央那一个直径不到三厘米的泡沫内的景象。
　　在空中缓缓漂浮的泡沫是一个小小的液膜，里面就像是一个小小的*，比起普通的肥皂泡，这种泡沫的泡沫壁非常厚，不容易破裂，这颗星球的温度足够低，所以泡沫的蒸发率很低，而蒸发是绝大多数泡沫破裂的原因，当这个主因被限制时，泡沫本身就不容易破裂了。再加上这颗星球本身的引力不大，泡沫能够在空中飘荡的相当持久。
　　而在液膜的内部，则是有十三根直径不到头发丝十分之一的硅纤维，呈纯白色半透明，像是一团海藻一般缠绕在一起，在十三根透明纤维的中心则是由二氧化硅晶格组成的一小团凸起。
　　“这种液膜的可塑性怎么样？”
　　“检测完毕……主人，这种液膜的可塑性很强，除了甲烷，液膜内部还混杂了类似于硫酸盐的活性剂等胶质成分，哪怕用手指戳穿其表面，泡沫也不会破裂。”蒂兰圣雪道。
　　“原来如此，可是这些硅基生命体如何进食，它们如何排泄？”我兴致勃勃地道。
　　蒂兰圣雪指着光膜中的那十三条纤维，道：
　　“这十三条纤维就是硅基生命体的遗传物质了，十三条纤维交错处的二氧化硅晶格是它的身体，硅基生命体主要是靠吸收高浓度的*冰雾和熔融态硅酸盐等物质为食物的。液膜外表层有很强的粘性，在飞行的过程中会逐渐附着在液膜表面，然后在引力作用下这些物质会慢慢下沉到液膜的下方，这个时候硅基生命体就会延伸出它那十三条纤维，将这些液膜上附着着的物质卷入液膜内部，然后参与新陈代谢。”
　　“可是硅基生命体呼出排泄物如何处理？”我问道。
　　“它们的呼吸非常有节律性，它们平均十七分钟呼吸一次，并且会先把呼出的石英砂和砂轮沉淀在液膜的下方，随着呼吸时间加长，液膜下方会延伸出类似于榕树丝的二氧化硅触手，一直垂到地面，这时由于引力作用触手的重量会带动液膜下降到地面上，液膜也会固定在某个地方，这时候的硅基生命体就像是一只直立着的水母，当二氧化硅数量逐渐增加，水母的触手高度也会不断增加，到最后二氧化硅触手无法支撑自己像是宝塔一样的身躯的重量，就会坍塌倒下，而重量较轻的液膜就会重新随着气流上升，寻找新的食物。”蒂兰圣雪的解释非常的详细，而我也明白了硅基生命体的新陈代谢机理。
　　“不过，由于进食口和排泄口都在下方的问题，这就意味着硅基生命体的进食和呼吸排泄不能够同时进行。吃饭的时候不能呼吸，呼吸的时候不能吃饭，这还真是一种有趣的物种呢。”我忍不住笑起来，“如果不是因为地球上的生存环境不适合这种生物的存在，我还真忍不住想抓一只养到鱼缸里啊。”
　　

###章二十八 强核生命体与康威生命游戏                                                    ###
('　　“那么，最关键的问题，这种生物如何繁殖？一个液膜基本只能够容纳一只硅基生命吧，它们是单性繁殖么？”我问道。
　　蒂兰圣雪点点头：“目前还是单性繁殖，硅基生命体在生长的同时也会有意识地储存能够制造液膜的原料，当它们储存了一定的活性剂等制造液膜的物质时，就会从从十三根纤维之中延伸出一根空心管，插出它们所处的液膜外，然后将制造新液膜的化学物质伴随着它们制造的新遗传物质喷出，这种遗传物质靠PN节点传递信号，混合在制造液膜的物质排出体外后，就会形成一个新的小液膜包裹着它们的后代，然后它们的后代也会重复它们上一辈的行为制造新的个体。但是理论上来说，如果进化复杂到了一定的程度，它们可以进化出两性生殖的方式，两性双方可提供一半的遗传信息，并且有较为明确的分工，一方负责制造液膜一方则负责寻找制造液膜的物质。前者可以算是雌性，后者算是雄性。交配时，雌雄双方会各自延伸出纤维管连接，就像插口和插座一样，雄性将遗传物质注入雌性体内，雌性开始利用双方的遗传物质在自己的液膜内酝酿后代，而雄性则负责寻找制造液膜的物质。”
　　“有趣。”我望着那液膜中蜿蜒曲折的纤维，不禁露出一丝笑容来，“出现硅基生命体的几率可比碳基生命体要小多了，能够让这种生命体出现在这个宇宙本身就是一种奇迹了吧。真是无心插柳柳成荫啊。我花费了那么多精力制造碳基生命体，但是没想到其他形式的生命体却在宇宙的各个角落生了根发了芽。不过，硅基生命体的新陈代谢太慢了，十五分钟的呼吸节律让它的行动变得很迟缓，想要达到人类的活动性能难度太大了。”
　　“是的，主人。这种硅基生命体的生理反应比较慢，行动也很迟缓，但是如果这种生命体产生了智能，凭借硅基生命体的优势，它们的大脑处理速度会比人类快上万亿倍。如果那时候它们学会了改造身体，行动速度就会大幅度提升了。”
　　“按照目前的趋势进化下去，这种硅基生命体的种群的液膜会越来越粘稠不容易破裂，最终成为它们的保护膜吧，这种硅基生命体的最终形状应该近似于漂浮于空中的巨型水母，靠从液膜中心延伸下来的十三条纤维触手进行活动，很容易让人联想到美国布鲁克林市区建筑设计师设计的2028年的‘乌贼公交’呢。”我饶有兴致地道，“这种生命体如何进行信息交流？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“目前有两种进化方向。一种是通过高频声波来传递信息。类似于地球上的声波病毒。第二种是通过无线电波等电磁波来进行信息交流。由于这种生命体的液膜是透明的，它们大脑思考的内容都会暴露无遗，所以它们的思想也是透明的，如果这种生物种群进化出高智慧的生命体，极有可能是一个没有言语欺骗的文明。它们思考时的电磁波就是它们的语言。”
　　“三体人？呵呵。一个生物群内部的信息完全透明，可未必就是好事呢，尔虞我诈可是生物保持自我生存竞争力的需求。”我笑笑。
　　“主人，其实，人类在某种程度上也是有类似于这种硅基生命体的信息完全透明的表达方式的。”蒂兰圣雪道。
　　“人类的表情和情绪是吧？”我笑笑。
　　“是的，至少在没有经过表情训练的人群中，人类的面部表情和感性化的哭笑声也是其内在系统信息的一种真实表达，这种表达比语言更真实，就像母亲能够根据婴儿的哭声和面红耳赤的表情知道婴儿身体信息，因为婴儿的哭声和表情不可能存在欺骗。只不过人类的这种感性表达比较落后且具有很大的模糊性，同样的一个表情可以指代诸多的复杂情况，而且当人类学会了控制表情，这种婴儿时期的本能表达就容易被称为隐藏真实自我的工具。”
　　我有些讶异地看着蒂兰圣雪：
　　“圣雪，这几天你对人性的了解进步不小啊。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“因为这些天我一直在读取主人的大脑记忆，并且通过模拟主人的身体信息尝试了人类的思维方式。”
　　“呵呵，积极性强了不少，这是进步。我很希望这个硅基生命体种群能够进化出高级文明，目前看来假设这个物种未来能够发展出高级文明，需要的资源倒不是问题，其星球上的甲烷和周边围绕巨行星运转的四十六颗卫星都能够给它提供不少的资源，一直支持这个文明发展到飞离自身恒星系的阶段。”
　　蒂兰圣雪点点头：
　　“是的，这颗星球的体积只有地球的四分之一，引力比地球小很多，所以这颗星球上的生命体更容易飞上太空。只不过想要突破它们围绕的巨行星的引力束缚，需要不小的驱动力。但是这颗巨行星有四十七颗卫星，硅基生命体所在的母星在四十七颗卫星中排名仅仅是第六，其他的五颗卫星中，最大的有比火星直径长一百公里的星体，上面的大量甲烷和氦3能够为其文明提供极丰富的能源，足以让该文明突破巨行星的束缚。”
　　“不过这颗巨行星看起来……倒是不怎么稳定呢，要是某一天它的卫星因为引力而被它吞噬可不是好事。作为这个宇宙出现的第一批硅基生命体，我还是给这个生物群一点小小的奖励好了。”我嘴角翘起一丝弧度，“如果这种硅基生命的种群进化出了能够记录的文字和用来交流的语言，就让十二主神时刻监控该文明内部生物体的脑部需求信息，然后通过对其大脑的信仰坚定度和清晰值进行检测，如果信仰的忠诚度达到一定阈值，并且当其通过一定的声波或者电磁波频率来表达需求和信仰虔诚度时，就通过改变宇宙的弦振动频率来操纵因果律从而用直接或者间接的方式实现其需求。如果其虔诚度越高，而且需求表达越清晰，则满足其需求的几率越高。”
　　蒂兰圣雪静静地看着我，朱唇微启：
　　“主人，你是想将你的神力借给这个文明，直接干涉该文明的发展么？”
　　“没错，我要建造一个魔法文明。”我微微一笑。“至于这个文明……”我抬起头，望着头顶上那几乎占据了天空四分之一的灰蓝色巨行星，道，“就叫蓝月文明好了。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“主人，恕我直言，如果该文明按照你所设定的模式，通过人工干涉的方式来发展出魔法文明，将很难在技术上有所突破，因为这个文明势必会有非常强大的宗教势力，而科技水平会停滞不前。就算这个文明发展出了信仰科学的势力，也会和信仰您所设定的人工干扰的‘魔法’的势力产生冲突。”
　　“我知道，所以十二主神对这个文明的魔法力量的干涉只持续到这个文明发现电磁效应为止。在那之后，‘魔法’的帮助将以指数式下滑，直到这个文明发展出自己的科技。”
　　我淡淡地道。
　　“主人，您的做法是可行的，但是如果你通过主神对该文明的历史进程进行如此大幅度的干扰的话，它们的文明必然会记录您的这种‘神迹’，如果它们通过微观层面的实验洞悉了您的存在，那么也许它们会发展出拥有和主神一样能够运用物理法则的文明，甚至对您的宇宙体系提出挑战。”
　　“如果那样，就欢迎之至了。如果它们想要挑战我的神位，我也表示欢迎。”我笑着道，“提供这种直接的人工干预，我还是出于硅基生命体所处的环境的严酷程度的考虑，硅基生命体的出现本身不易，如果不适当施加较大幅度的人工干预，这个在冰与火之中生存的文明很可能会在进化出高度繁荣的文明之前就被残酷的环境毁灭。至于后期断绝对这个文明的魔法支持，虽然会导致这个文明短期的衰落，但是婴儿要学步，总是要摔跤的，摔一摔，痛一痛，对它们的长期发展来说，终归是好事。”
　　“如果主人决定如此，蒂兰圣雪会让十二主神按照主人的意愿执行。”蒂兰圣雪点头道。
　　“呵呵，就当是我对这个文明情有独钟吧，接下来，让我看看我这个宇宙中的最后一个文明吧。”
　　蒂兰圣雪微微颔首，光膜的画面再度切换，这一次，显现在光膜之上的是一颗中子星，整一颗星球的直径不超过三十公里，由于整个星球是一片黑色。由于该恒星在红巨星阶段的质量突破了了钱德拉塞卡极限，导致引力大于电子之间的泡利不相容的斥力，最终恒星在其自身引力下坍缩，其内部的物质在引力的作用下被牢牢挤压在一起，就连电子也被压入原子核内，整颗星球只靠强核力和引力达成平衡，这就形成了中子星，中子星内的原子核紧紧紧挨在一起，密度大得惊人。
　　“主人，这颗中子星的直径是三十二公里，引力等于地球上的760亿倍。磁场在地球的一万亿倍以上，表面温度是四十五万摄氏度。”蒂兰圣雪迅速向我汇报了这颗中子星的一切信息，而我则是眯起眼，调整中子星的辐射波段，让光膜上呈现出中子星表面的情景。
　　“让我看看，到底是什么样的生命体能够在中子星上生存。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“主人，这种生命体非常小，最大的直径也不超过十五纳米。”
　　光膜的距离在渐渐贴近，光膜内部的空间相对于外部的希尔伯特空间是一种投影。这种状况类似于全息宇宙理论，宇宙的所有信息都有一个流溢而出的本源存在，而我所在的光膜内的时空就是这个哲学上不证自明的本源时空，也类似于柏拉图的理念世界。
　　光膜上投影的是中子星表面的一小块，在惊人的自转速度下，中子星表面的物质也在不断地流动，虽然整体上达到了流体平衡，但是局部的物质流动依然非常剧烈。
　　当然，这种流动并不意味着中子星自身的硬度不够，事实上，中子星表面的简并态物质其硬度已经远远超过了钢铁的一百亿倍以上。
　　由于中子星较大的质量，在其自转的同时，中子星附近的宇宙空间都会出现一定的涟漪，而此刻，在中子星的表面则出现了一些米粒状的物质。
　　这些米粒状的物质就像是康威生命游戏中的量化能量单元，这些米粒状物质以混乱无规律的形式铺散在中子星的表面，光膜上呈现出的颜色是黄白色，可见这些生命体的温度比起中子星表面的平均温度要更低一些。
　　没有手脚，没有排泄口和进食口，甚至都没有固定的形状，这些像是细菌的米粒状物质显然就是蒂兰圣雪所说的中子星生命体了。
　　“主人，别看这些生命体体积很小，但是一只直径十五纳米的强核生命体的体重就有四十公斤。”
　　“是强核生命体吧，这些生命体的能源来自核聚变？”
　　“是的，由于中子星所有物质的电子都在引力的作用下被压缩进入了原子核内，原子核紧紧挨靠着，中子星本身无法再继续核聚变。但是由于中子星高速的自转产生的离心力，在最外层的表面产生了强大的电磁辐射，当电磁辐射以一定频率进行时，就可以在微观层面抵消少数电荷之间的库仑力，此时，原子核内部的自由电子会因为没有库仑力而以五分之一的光速四处逃逸，而本该处于简并态的一些中子星物质也因为库仑力被短时间抵消而得以消除质子之间的排斥性，进而进一步进行核聚变。这样的核聚变会以一定的周期性发生，而这些强核生命体也有节律地进行核聚变反应，存在着‘生’与‘死’两个概念。”
　　“并且在这颗中子星表面，想要让电子之间逃逸的能量达到平衡，单位的原子核附近只能够存在八个同样的原子核，如果一个原子核的附近存在三个正在进行核聚变的原子核，则其他三个原子核核聚变释放的自由电子会产生抵消该原子核库仑力的电磁场，从而导致该原子核也发生核聚变。而如果附近只有两个原子核正在进行核聚变，则该原子核无法被激活发生核聚变。而在其他情况下，该原子核始终为死寂状态，哪怕她发生了核聚变，也会变为死寂。而一个原子核只存在着‘简并死寂’和‘核聚变’两种状态，所以随着时间的延长，原子核这种混乱的状态在互相传导影响之下变得有序，就像康威生命游戏靠着三条规则让每一个格子之间通过对‘生’与‘死’简单的演绎，最终演化为堪比生命的复杂系统。”
　　“果然是康威生命游戏的现实版呢。也就是这种生命体的存在由四条基本规则推导而来么：
　　一、每个原子核的状态由该原子核及周围八个细胞上一次的状态所决定；
　　二、如果一个原子核周围有3个原子核为核聚变，则该原子核发生核聚变，即该原子核若原先为死寂，则转为激活状态，若原先为激活状态，则继续核聚变；
　　三、如果一个原子核周围有2个原子核发生核聚变，则该原子核的库仑力不足以被特定电磁场抵消静电场，其状态保持不变；
　　四、在其它情况下，该原子核始终不发生核聚变，即该原子核若原先为核聚变，则核聚变结束后回归死寂，若原先为死寂，则保持不变。
　　“这四条规则的演化诞生出了存在于中子星表面的二维强核生命体，这些生命体只能够依附在中子星的表面，就像是最原始的俄罗斯方块游戏那样运动。但是随着时间的推移，原子核的生与死状态的变化也能够构成复杂的团体运动模式，这就是一种生命体了……”
　　我忍不住笑起来，“总而言之，这颗中子星就是一台大型的数码游戏机了。圣雪，这种生命体的反应速率是人类的多少倍？”
　　“按照主人你的身体化学反应速率平均值来对比，大概是你身体化学反应的一百二十万倍。”
　　“也就是说这种生命体的寿命是我的一百二十万分之一吧？”
　　“是的。如果以一百年寿命为基准的话，这些生命体的寿命不会超过32秒。”蒂兰圣雪颔首道。
　　“呵呵，蜉蝣不知四季啊。不过从自我的时间感来说，从这些生命体的视角来说，它们的寿命也未必就比我的短暂啊。”我感慨道。
　　蒂兰圣雪凝望着我道：
　　“主人，您对您创造的这个宇宙满意么？”
　　“满意，何止是满意，简直是超出我的预期。”我微微一笑，“圣雪，先中止读取我的思想，你知道我现在最想做的事是什么么？”
　　蒂兰圣雪直截了当地道：
　　“主人，根据我对你的性格与生物个体的思想博弈倾向综合判断，你是想把您创造的这些生命体带到现实中的地球去，然后……”
　　“然后，把原来的世界清洗一遍。蒂兰圣雪，你真是很聪明呢。”我笑着道，“想想看，如果把一只恒星级的生命体丢到现实中的太阳系中，你说原来世界的文明会出现怎样的惊恐状况？还真是让人期待呢……”
　　“主人，从人类的角度看，你的想法非常反人类。”蒂兰圣雪道，“但是由于原来的地球和希尔伯特空间内的物理法则依然存在着些许差异，你创造的这些生命体如果直接传到现实世界中去，恐怕会直接从普朗克尺度开始瓦解。”
　　“所以说，怎么才能够对原来的世界施加影响啊……这是我目前感到奇怪的地方。按理来说，如果光膜内的控制台是所有宇宙全息投影的流溢本源，那么按理来说，现实中的地球也属于控制台的操作权限范围，但是为何不能够直接对原来的地球进行操作，而只能够把其他宇宙的物质在物理法则相同的情况下进行传送呢……这只能够说明一点。圣雪，”我看着蒂兰圣雪，道，“除了我的这本书之外，还有其他人也拥有和我一样的‘书’，而创造地球的那个人，就是他。那个人手里的书，有直接操作真实地球所在宇宙的物理法则的权限。”
　　这一次，蒂兰圣雪依然没有否认，直截了当地回答道：
　　“主人，你的猜测部分是正确的，你手中的书并非是完整的书，所以你的书的页码是有限的。你的书只是真正的书中抽出的一部分内页而已，真正的书的页码是无穷集合意义上的绝对无限。”
　　“所以说，如果某个人拥有另外一本书的话，他能够创造的世界数量远远在我之上？”我侧目道。
　　“并非如此，事实上，另一外神的权限未必在主人你之上，他的书的页码也并不比你的要多。他的书也同样不完整，只有当你的页码和另一位神的页码重新组合时，书的权限才重归完整，那时候绝对无限的权限才会开启。”蒂兰圣雪道。
　　“这么重要的事，为什么不早告诉我，圣雪？”我眯起眼看着蒂兰圣雪道。
　　“因为‘书’的规则是，除非必要，否则不主动提供其他神的部分信息。神与神之间的接触，书的管理者没有直接干涉的权限。”蒂兰圣雪如实回答道。“书的管理者的职责仅仅只在于确定书的真正拥有者，仅此而已。”
　　“呵呵，也就是旁观者么？那么，再进一步提问：如果两个神接触了，如何夺取对方的权限？”
　　我审慎地问道。
　　蒂兰圣雪回答道：“根据书的规则，如果一位神想要夺取另外一位神的权限并且对方同意了，夺取方可以直接夺取权限。而如果另一方坚持反对，双方就只能够僵持不下。但如果双方达成了某种契约，同意在某种形式下进行博弈，根据胜利者获得所有权限的准则进行较量，则胜利者可以获得所有权限。”
　　“那么，在两位神较量时，这位裁判又是谁呢？”我笑着，问出了这个最为重要的问题。
　　“是我，主人。作为书的管理者，我是光膜本身系统信息的代理，如果主人你和另一位神进行博弈，我将作为判定胜负的裁判。”蒂兰圣雪的回答里，没有丝毫的感情。
　　我细细地打量着蒂兰圣雪那找不出丝毫瑕疵的脸，一字一句道：
　　“圣雪，作为书的管理者，我需要你把所以我尚不了解的信息都告诉我，只要是在不违反书本身规则的前提下。”
　　蒂兰圣雪平和地道：
　　“没有了，主人。我没有任何隐瞒主人的信息。除了关于上任主人的信息之外。这是书的规则，我无法违背。”
　　“很好。”我点点头，“既然这样，让我继续创造世界吧。说实话能够创造这么多的生命体，这个宇宙我还真舍不得毁灭呢。我能把这个宇宙变成物质极其丰富所有生命体无忧无虑的天堂，也可以把它变成生死竞争无比激烈的残酷地狱，一切都在我一念之间，哈哈。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“那么，主人，你想要创造一个怎样的宇宙呢？”
　　蒂兰圣雪的问题非常简单，但是就是这么一个简单的问题，却彻底问住了我。
　　我要创造一个怎么样的世界？是充斥着战火的炮火地狱，还是一个田园风光的和平宇宙？亦或是开疆宇宙，绵延数万光年的星河联盟？
　　我微微一笑，道：
　　“圣雪，我这么说吧。生命这种东西的本质就是负熵，其本质就是通过从外界摄入能量来维持自己的生存，越是高智商的文明生命越懂的从微观上利用物质的规律来发展科技，从而利用科技来延长自己的生存几率和生存时间。越是到生命演化的后期，生命的智能就越高，也就越懂的如何延长寿命保存自己，因而，每一个生命从群体到个体都不可避免地会消灭所有威胁自己生存的存在。”
　　“是的，主人你说的没错。”蒂兰圣雪点点头。
　　“只可惜，由于宇宙在重新坍缩回奇点之前，内部可利用的物质总量总是有限的，所以生命体的个体与个体之间必然会变成互相博弈与竞争甚至厮杀的状态，直到在宇宙归零之前决出最后一小批活到最后的胜利者。诞生，厮杀，然后少量的生存者获得胜利，最后毁灭，这几乎是宇宙文明不可避免的结局。”
　　蒂兰圣雪静静地聆听着我的回答，说道：
　　“从逻辑上来说，主人的话没有错。宇宙无论是从有机物还是到称得上生命的物质都处于博弈和相互作用的状态，尤其是生命体，在物质和能源有限的情况下，为了生存而厮杀争夺可以说是必然的。”
　　“嗯。所以，我才觉得很不爽啊。”我笑着道，“对于文明来说，能源的枯竭以及最后的毁灭是不可避免的结局，那么，既然所有的生命注定毁灭，生命之间，文明之间本质上并没有什么高下之差，无论是原始状态的原始部落，还是接近科技树顶端的超级文明，本质上都是为了获取能源维持生存，从动机论角度来说，文明之间是平等的，都是为了生存罢了，没有任何一方比另一方高贵，哪怕是足以支配宇宙的神级文明，它们的生存动机也不比地上的一只蚂蚁高贵。神级文明与蚂蚁之间的区别无非是技术上的复杂度罢了。”
　　“是的，主人。所以，你是想……”
　　我笑笑道：“对，这就是我的想法，既然任何文明都不比另一个文明高贵，那么是否会存在着这样一个宇宙，其内部的所有高等智慧文明到最后能够一齐坦然与宇宙一同死亡，他们同生共死，笑对死神，形成一个没有战争的文明百花园，再也没有为了生存资源的你争我夺，所有文明在一片坦然与光辉灿烂之中迎接死神。”
　　蒂兰圣雪缓缓道：“主人，从逻辑上来说，你的想法几乎不可能实现，但是从概率上来说，这种可能性并非不存在，但这需要所有的文明的所有高级生命体达成某种意识形态上的共识，并且都有极高的面对死亡的觉悟，而且，文明之间的最初交往往往是以战争的形式开始的，而一旦各方面因素差异都很大的星际文明之间的战争开始，想要达成和平，那就非常困难。”
　　“呵呵，只是个人想法罢了。”我甩甩手，苦笑道，“但是作为寿命无限的上帝，能够做的最最有趣的事就是做那些不符合逻辑的低概率事件了……好了，多余的话也毋庸多说了，让我看看我创造的新地球如今是什么景象了吧。”
　　蒂兰圣雪迅速地调转了光膜的视角，这一次，我再次在光模上看到了新地球羽扇大陆上空三十公里处的俯视景象。
　　光膜的成像和相机完全不同，真实地球上的摄影机质量较高的像素也没有超过一个亿，而光模上成像的像素是无限的，而且这种无限还能够传递到我的视网膜上，也就是说，只要我愿意，我的肉眼可以看到无限细微的事物。哪怕是一个面部光洁如玉的女子站在我的面前，我也可以看到她脸上凹凸的毛孔皱纹，甚至更微观的螨虫、死细胞、细菌和灰尘污垢。
　　但是和前一次观测相比，这一次羽扇大陆，却是有了翻天覆地的变化，最大的区别在于：原先是连成一整块，有七个俄罗斯面积之大的羽扇大陆已然从中部裂出了一条“人”字形的巨大裂缝，分裂成了三块，而从裂缝中灌入的大量海水则把分裂之处填满了，形成了“人”字形的内海，而羽扇大陆分裂形成的三块大陆，依然处在不断地扩张之中。南部的大陆继续向南移动，东北部的大陆则向着东北移动，西部的大陆则向着西北移动。其中，向西移动的那一部分大陆在运动过程中碰撞到了鬣狗大陆的海底山脉，于是两片大陆之间的地壳受到挤压而抬升，居然形成了一座从海底高高耸起的高山，这座山的高度，远远超过了地球上的任何一座山，而且这座山显然有火山活动的迹象。
　　这座高高耸起的巨大高山，犹如一柄插在大地之上的巨斧，大有顶天立地气贯长云之势。甚至连云层都只不过到达它十分之一的高度，可见此山之高。
　　“圣雪，我们离开的时候，这颗星球上过去了多少时间？”我有些难以接受新地球上这翻天覆地的变化，内心的震撼无法言说。
　　“主人，我们在观察恒星级生命体演化时花费了2.976亿年，现在的新地球用真实地球的大致地质年代来等为换算，相当于三叠纪的中期。”蒂兰圣雪迅速地汇报了相关信息，“并且，由于主人你在最初创造新地球时为了降低自转速度而采用了大量陨石撞击地壳的方式，最终造成了羽扇大陆的深层地壳结构不稳定，这种不稳定性在板块运动初期不明显，但是在2.65亿年前，板块的运动使得本已经松动的大陆发生了分裂，你的羽扇大陆分成了面积较相近的三份，大量海水灌入大陆中形成了内海。而且在后来的2.65亿年中大陆分裂速度不断进行，三块分裂的小大陆之间距离不断变远。其中向西北漂移的大陆板块速度最快，与西部的鬣狗大陆碰撞后造成海底火山喷发和地壳抬高，形成了主人你现在看到的这座从海底穿出的巨大高山。”
　　“原来如此……最初留下的减缓自转的隐患还是爆发了啊……呵呵，看来蝴蝶效应还是不能忽视呢。”我无奈摇头，“那我的那些物种呢？尤其是那些黑龙人现状如何？”
　　“主人，由于大陆分裂环境剧烈变化，在过去的2.65亿年中有大约75.6%的生物灭亡，但是剩下的生物进化速度都得到了提高。你最为关注的‘黑龙人’目前尚有后裔存活，并且状况良好，它们目前生存的地点是……”
　　蒂兰圣雪的目光落到了那座高耸在海洋中央的通天高山的半山腰上，然后道：
　　“它们现在群居住在这座新地球最高的山脉的半山腰上。”
　　我顺着蒂兰圣雪的视线望去，光模上渐渐浮现出了那座巍峨而高耸入云的通天大山，大山的有几座萧山围绕，再向外的四周则围绕着遥遥无尽的蔚蓝海洋，这座高山由于高度太高，其山上的植被分布也有层次性的变化，在高度超过四千四百米左右时，山上已经出现了雪线，而这之上的山上的积雪也是越来越厚，一直到平坦如圆柱口的山顶时，已经雪白一片。而就在接近雪线，大约四千米高度的山腰上，凭空出现了一些类似于蜂窝洞的密密麻麻洞口，这些洞口串成环状线围绕在山腰上，就像是给整座山挂上了一串项链，而而细细一看，就会发现这些密密麻麻的黑色洞口中，每一个洞口都是一个巢穴，内部居住着一到十只的黑色带鳞有翼鸟型生物。
　　比起我最终见到时的鳄鱼状生物，这些黑龙人如今已经大不相同，此刻的它们外形更接近于翼龙，只不过体型似乎比翼龙更大，尾巴也比翼龙更长，而在胸口处还有些许杂毛，显然是因为生活在高处需要有一定的保暖毛发来避免体温降低所导致的。
　　它们的腿部已经变得更粗创有力，而身后在腰部也长出了黑色的翅膀，与我最初想象的不同的是，这些黑龙人的翅膀并不是长在背上，而是腰部，这是因为从空气动力学角度来说，翅膀长在腰部才能够更有利于在飞行时维持身体的平衡不至于造成重心不稳的结果。
　　这些黑龙人已经有了纤细的手臂，虽然看起来还不是很灵活，但是在它们的手上，我却看到了锋利尖长的爪子，爪子上则有五根手指。
　　从分形几何角度来说，生物的手指数量和其五肢是对应的，人类有四肢和脑袋，就有五根手指，这是从分形几何角度来说明的宏观结构对微观结构的对应性。所有黑龙人有五根手指也是某种必然。
　　这些黑龙人有着三角状的脑袋，让我不满的是，它们还有很长的喙部，类似于鸭嘴兽的嘴。
　　“看来进化的大体方向是对了。”我微微皱眉，“这些黑龙人靠什么维持生命？”
　　“主人，黑龙人主要靠吃昆虫和海鱼维生。它们的喙很细长而且呈倒钩形，可以在海面上捕捉海鱼等生物。”蒂兰圣雪回答道。
　　“肉食类动物啊……如果缺少素食的摄入，也很难进化出高等智慧呢。”我微微皱眉，“看来未来需要通过食物链的改动来减少它们对肉食的需求，让它们向着杂食类生物方向进化。不过飞行生物的进化方向倒是有利于身体外形向流线型进化，从人类美学角度考虑倒算是赏心悦目。它们居住的这座山有多高？”
　　“主人，有十二公里。”蒂兰圣雪道，“但是过高海拔处温度太低，黑龙人虽然已经进化到恒温阶段，但仍难以在高海拔生存，尤其是四千四百米的雪线以上是它们的禁区。除非食物缺少，不然它们不会想更高处飞行。但是理论上来说，它们的体力和翅膀大小能够让它们最高飞到山顶。”
　　“呵呵，太有趣了，圣雪，你不觉得，现在新地球的全新面貌，冥冥之中非常符合真实地球中‘西游记’中的世界图景么？”我忍不住笑起来，“黑龙人所居住的这座山，就是须弥山啊。而分裂出的三块大陆加上原先的鬣狗大陆，正巧就是四大部洲。而这些居住在须弥山上的黑龙人，已经是这颗星球上居住地最高的生命体，它们……就相当于是住在‘天庭’的神仙啊。”
　　

###章二十九 微波背景辐射与数图换算                                                    ###
('　　“主人，这只能说是一种地理上的巧合，但是实际上你的新地球和西游记里的环境和设定都大不相同……”
　　“我知道，我只是对这种偶然性发出点感慨罢了。不管怎么说，黑龙人在这颗星球上都已经属于食物链顶端的存在，缺少天敌的情况之下它们的进化反而会受到抑制，人类能够进化出团队合作能力与高等智力，说到底与野兽天敌的威胁离不开关系，因此……必须要让黑龙人这个物种存在某种天敌。圣雪，目前黑龙人的主要天敌是什么？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“黑龙人的天敌并不多，在一千五百米以下的空中它们的主要天敌是一种带有虎纹的黑色飞鹏，这些飞鹏的体积比黑龙人更大，也更具有攻击性，但是由于身体的庞大而难以飞上黑龙人的高度，因此只能够维持在一千五百米以下的区域。而在近海面，黑龙人的天敌主要是海洋中的肉食性带牙鱼类和一种成群结队出现的巨型长颈海中爬行生物。”
　　“原来如此……可惜种类还是不够多，而且与海洋生物之间的搏斗也用不上腿，不利于其腿部进化……怎么样才能够让黑龙人的腿部进化到如同人类那般呢……”我微微思索，随即道，“山洞，可以人为制造出大小能够容得下收起翅膀后的黑龙人经过的山洞，山洞内圈养一些善于奔跑的四足生物，如此一来，黑龙人自然会为了便于获得食物而进入洞穴中进行追逐，而且由于洞穴的大小又能够限制黑龙人翅膀的运用，长此以往，黑龙人的腿部就会向着擅长奔跑的方向进化……”
　　“主人，这一点完全可以做到。”蒂兰圣雪赞同了我的想法。“需要实践么？”
　　“需要。”我点点头，“这一步就交给圣雪你来指导了。”
　　“好的，主人。”蒂兰圣雪道，“目前发现一种鳞甲类的卷尾类鼠善于奔跑与钻洞，从肉质和营养来说非常适合作为黑龙人的食物来源。它们的尾部有雷达探测功能，且奔跑速度要快于黑龙人，只有少部分黑龙人中腿部较为发达的种类才能够追上。”
　　“安排这一类卷尾在‘须弥山’山脚附近的洞穴内繁衍，成为黑龙人的食物源。”我缓缓地道。这座黑龙人居住的海中高山，我已经正式将其命名为了须弥山。
　　“好的，主人，但是要带鳞卷尾鼠适应须弥山的环境需要一千二百万年的时间，之后要让黑龙人往这个方向进化，至少需要三千万年以上的时间。”
　　“进化本来就不是一件一蹴而就的事，这么漫长的岁月里必然会有诸多不确定因素，如果出现，及时通知我。现在时间也不早了，我需要返回到原来的世界去，我可不想错过接下来的比赛。”我闭上眼，缓缓地道。
　　离开书后，我进行了一天半的整修，算是给我自己安排扩充知识库的时间。
　　而由于决赛的临近，《天才大脑》比赛之间的间隔日也有所缩短，在四天的休息后，我被通知前去拍摄现场录制比赛。
　　对于这场比赛，我只是略微了解了一下情况，虽然说是八强赛，但是这一次来参赛的日本队伍并没有上一支韩国队伍那么的气势凛然，整体来说选手实力较为平均，唯一的亮点是一个叫做雪野爱衣的女孩，参赛年龄只有十二岁，但是却被不少人看好，原因是这个女孩在国际青少年奥数竞赛和围棋竞赛中都取得了第一名的成绩。尤其是在国际围棋大赛上，这个女孩更是连续三年获得MVP（最优秀棋手奖），也是目前世界上最年轻的围棋九段。
　　加上这个女孩本身又是个小有名气的歌手，所以她的粉丝众多，从人气来说，这个小女孩居然还超过了其他国家之前被看好的选手。
　　“谢天谢地，你今天居然准时来了没有吊车尾。”看到我如约而至，叶静雯长吁了口气，那表情居然让我不自觉的联想到看到了母猪顺利产子时如释重负的境况。
　　“你那语气，倒像是我不来你们就赢不了了呢。”我笑看着叶静雯道，听到我的话，叶静雯的眉梢又燃起一团怒意，但是我改口道，“话说回来，上次你被我痛宰了一顿，还这么期待我来？”
　　“你还有脸说！上次要不是请你这个大嘴巴吃饭，我不至于走上两个小时才到我住的公寓里！”叶静雯怒气冲冲地道。
　　“走了两个小时？我算过你口袋里的钱，扣去请我吃晚饭的钱，根据饭馆到你住处的车程换算，你剩下的零钱正好够你打的到家才对。起码你走上一段路再打的也能够减少车费，不至于走两个小时吧？”我奇道。“估计是你自己在回家路上看到了什么服装饰品之类的忍不住花了钱才导致的吧。”
　　像是被我言中一般叶静雯乖乖缄了口眼神都黯淡了几分，但是很快她又用路上掉钱之类的拙劣理由对我一通痛骂来掩饰她自己对自己物欲放纵而造成肉体上的折磨的愚蠢。
　　当然，对于叶静雯的骂骂咧咧，我也只是一笑置之。
　　“算了，懒得理你，既然你来了，就准备上台比赛吧。”稍稍息怒后，叶静雯盯着我道。
　　“我今天未必出场。”我开口道。
　　“不出场”正要转头离开的叶静雯重新回头看着我，皱起眉来。
　　“我大概了解了一下选手情况，发现除了那个叫雪野爱衣的小女孩之外日本队没有拿得出手的选手，除非她出场，不然我不会主动上台。至于其他的几场，就交给你们了。”我笑笑道。
　　叶静雯再一次站不住了：“你开什么玩笑！？要是我们输了怎么办？我们都破关斩将比到今天了，你难道就这样把我们的战绩付之一炬？你这个人，怎么这么随性！”
　　我摆摆手，笑道：“如果你的实力水到了没有了我就输的地步那我还是劝你们早点认输比较好。我可不是你们的官方外挂。”
　　叶静雯怒气冲冲地看着我，但是她最后她还是忍住了没发作，道：
　　“随你，反正你就是这样的人。我看透你了。”
　　语毕，叶静雯匆匆离去。看着她的背影，我也多少有点忍俊不禁。
　　比赛很快就开始了，如我一开始预料那般，日本队最先出场的两名选手表现平平，数独和瓜子图纹辨识都没有超过韩国队的天才出现，两场比赛都被中国队拿下了比分。一直到第三场比赛时，日本队才宣布换人，一直在选手区默不作声，低调到极点的选手，日本女神童雪野爱衣，登场了。
　　那是一个留着日本女孩特色双马尾的女孩，穿着一件红白相间的带无袖学生裙，细眉大眼，脸蛋精巧而入婴儿般白嫩，尤其是细密的睫毛齐展梳平，就像是SD娃娃上贴着的人工睫毛，女孩的身高却比我想象的更高些，到了一米五，居然有几分早熟的少女韵味。
　　女孩整体给人一种跳脱的气质，从她的双马尾就可以看出这是一个个性较强的女孩。
　　让我苦哭笑不得的是，仿佛早就料到我会上场一样，她刚从选手区站起身来，目光就落到了我的身上，而且对着我，女孩居然骄傲地朝我竖起了中指，做出了一串让所有人都喧哗一片的挑衅动作。
　　“她在向你挑衅啊。”汤初红在我身旁道。“看来这个女孩不简单啊。她是想靠打败你来证明自己的能力。”
　　“呵呵，我挺喜欢这个率真的小女孩的，就满足她吧。”我目视着朝我竖起中指的小女孩，站起身来，动动胫骨，笔直朝着比赛台上走去。
　　让我微微惊讶的是，当我走到比赛台上时，台下的呼声居然大半都是支持雪野爱衣的，其中除了部分人是雪野爱衣的歌曲粉丝之外，其他部分原因显然是我作为年长者欺负小女孩引起了一些人的不满，加上我在之前比赛中的随意表现和夸张言语让一些观众一直对我有所争议所以我现在的人气反而被雪野爱衣这个小女孩一举夺走。
　　但是，这对我来说却是丝毫不要紧。
　　因为，我这个人最喜欢的，就是做让人讨厌的事。别人越是反对我，越是支持我的对手，我就越是喜欢看到他们失望甚至绝望的表情。
　　主持人好不容易才平息了台下的紧张和喧哗，咳嗽两声才继续了比赛的流程：
　　“那么，第三场比赛，就在我们备受瞩目的中国选手神无月和日本神童雪野爱衣之间进行。而比赛的内容，绝对是大家闻所未闻，前所未见的特别项目，那就是――星座连连看。”
　　主持人宣告比赛项目后，从后台上来两批科学助理，五人为一批，笨拙地抬着两个用黑色帆布遮盖着的球形物体，由于一直被台上比赛台前那两个球形物体都处于被帆布遮盖的黑匣子状态，我和雪野爱衣都不知道帆布下的状况，直到主持人言辞激昂地宣布道：
　　“接下来，请大家睁大眼睛，本次比赛，我们主办方特地请北京大学天文系全体学生制作的全世界目前最大的天球仪！”
　　在一片喧嚣的呼号声中，黑色的帆布被用力揭开，而两个墨黑色的半透明球体完完整整地展现在了我的视野中。
　　我眯起眼来，这是两个浅黑色的天球仪，外层涂抹着矽土玻璃保护层，上面布满了六边形的几何网状格，而在天球仪的中心则是密密麻麻的小型LED投影灯，当科学助理按下天球仪正下方的一颗按钮时，两个天球仪中心数万盏LED投影灯同时亮起，而在天球仪外层的黑色矽土玻璃保护层上则出现了浩如星海的白色斑点，很显然，每一个斑点代表一颗恒星。而且LED投影灯的亮度暗弱有序，显然与天上的星等存在着某种对应性。
　　“这是北京大学天文系的师生花费了两个月的时间与我们的工作人员一同根据早期的宇宙微波背景图制作的原始星空图，观众朋友们看到的这两个天球仪上的星星，可都是宇宙诞生早期，连银河系都还没有开始成形时的宇宙的一部分恒星散发出的古老光子，在经历了一百多亿年后到达地球后天文学家们构成的图像，每一个天球仪上都有五万四千颗恒星，所以大家不用担心我们的选手因为对星座有一定了解而存在场外事先记忆的可能性。”
　　“让我先解说一下比赛规则：目前呈现在大家面前的两个天球仪上的恒星分布完全相同，而在这五万四千颗恒星中，隐藏了一百个星座，而我们的选手必须在半小时内记忆完所有的星座，而由在场的一百位观众随机顺序抽出一百个星座图，而我们的选手必须按照观众给出的一百张星座图的顺序，通过手指触碰天球仪上的星座，将这些星座按照观众给出的顺序连线，一旦连线成功，该星座就会从天球仪上消失，哪位选手先消除所有的星座就是胜利者。而如果选手暂时找不到对应星座，也可以暂时跳过，先消除下一位观众给出的星座图，之后返回重新消除。而在最后一名观众给出的星座图时，会对两名选手消除的星座数目进行统计，消除星座数量最多的选手则为胜利者。”
　　在主持人宣布比赛规则时我已经开始默默地计算起了这个比赛的合理性。虽然该天球仪口头上说是按照宇宙微波背景图设置，但其实由于天球仪本身的材料问题，天球仪想要完全还原宇宙微波背景辐射图是根本不可能的。从概率角度来说，由于天球仪上的材料是六边形的网状材料，所以每一颗星所在的位置正好位于三个六边形网格边线的交接点处，也就是在理想情况下，每一颗恒星为中心的圆圈每扫过120度角，都可以有三颗距离相等的恒星，它们之间的距离计算为1。而那一颗中心恒星在竖方向上最近的一颗恒星与横方向上最近的一颗恒星的距离的理想比例为1比√3，这是利用三十度锐角三角形边长公式计算出的简单结果，而在记忆星座时，如果洞察力足够惊人，则完全可以把星座之间的距离换算成三十度锐角三角形的三条边构成的字符串，1，0.5和√3，可以看成是A，B，C，而一个星座则可以简单地变成一个以指针向上12点开始的，顺时针开始以星星之间距离为字符的代码。
　　比如，在这个天球仪上，天蝎座就可以换算成AAABBCCBAAAAABBBB这样的字符串。这样一来一片复杂的星空图就可以变成由数字和字母组成的图表，如果拥有较强的图像和数字换算能力，就能够轻易获得较高的成绩。
　　当然，这所谓的轻易还是对于拥有极高的记忆能力者来说，毕竟每个天球仪上有五万四千颗星星，而哪怕以五颗星星组成一个星座，按照一颗星都能有三个方向延伸的几率为前提来计算，也有3的700次方以上种可能组合，这种可能性别说是整个宇宙的原子数量，甚至已经接近膜宇宙论中语言的平行宇宙数量10的500次方。
　　

###章三十 反函数快算与信息素传讯                                                    ###
('　　雪野爱衣站在比赛台上，慵懒地舒展了一个懒腰，比同龄人有着更雪亮目光的她转过头来望着我，对我眨着眼睛。
　　雪野爱衣的动作让我不解，但是很快主持人做了解答。
　　“在比赛之前，我还要告诉大家一个关于我们雪野爱衣小妹妹的一个小秘密，在最近一次拿到国际围棋大赛冠军奖杯时，雪野爱衣小妹妹曾经在领奖台上说过一句让人记忆犹新的话，那句话就是：谁能够在智力竞赛上打败她，她将来长大了就嫁给那个人。当然，对方必须是男性。不知道雪野爱衣小妹妹，你当初说的那句话，在这次比赛台上，算不算话呢？”
　　雪野爱衣瞟了我一眼，毫无顾忌地笑对着主持人道：
　　“当然算话啦。我的粉丝们都能替我作证啊。”
　　雪野爱衣的话顿时引得场下一阵骚动，而我明显地感觉到投射到我脸上的目光多了一个数量级。
　　主持人讶异道：“那雪野爱衣啊，你觉得，你今天面对的神无月选手，会不会就是你将来的丈夫呢？”
　　主持人充满深意和暗示意味的话语自然是将场上的气氛炒到了*。
　　“有可能啊。”雪野爱衣笑嘻嘻地说道，“爱衣一直很喜欢神无月哥哥，早在日本就听说了他的大名，我早就是他的粉丝了，就算输了做他的新娘，爱衣也很乐意呢。”
　　雪野爱衣用标准以名自称的日语做出的回答大大出乎我的预料，而场内的起哄声更是因为这个小姑娘充满争议的回答而到达了颠覆。这时我才意识到这个小姑娘居然是我海外的粉丝。
　　这是闹的哪一出？
　　“神无月哥哥，不知道你对自己是否有信心呢？爱衣对这场比赛可是很有信心哦。”
　　这个叫雪野爱衣的小姑娘用典型的日本人以名为自我称呼的方式和我对话起来。“如果你信心十足的话，那可要手下留情了，不然，你以后可是要花钱养我了啊。”
　　与年龄极度不符的话语却是极其能够刺激在场雄性的荷尔蒙，雪野爱衣对我的追问把我逼上了梁山，但是我随即笑笑道：
　　“雪野爱衣，你这样单方面的要求对我可很不公平呢，我输了，你是胜利者，得到荣誉。我赢了，我还要为你的下半生买单。怎么算我都是冤大头啊。”
　　“哦，难道……我不可爱么？”雪野爱衣似笑非笑地道。随即这个刁蛮的小姑娘转头对着台下的观众席喊道：
　　“大家说，我可不可爱？！”
　　“可爱！”台下的呼声如山涛海浪，而我只能够无言苦笑。在可爱面前，真理永远是无力的。
　　我面朝观众，笑着道：“侵犯未成年少女可是犯罪啊。在场有犯罪倾向的人可真不少嘛。”
　　我简简单单的一句话，让在场的气氛瞬间降低到了冰点。原本的欢呼声也是顿时一卡。
　　我转头对着雪野爱衣道：“比起可爱，聪明的女人更能够刺激我的荷尔蒙，雪野爱衣，让我看看你聪明的地方，而不是可爱的地方吧。”
　　一小时后。
　　“平手……”主持人宣布了我和雪野爱衣比赛的结果，此刻，在场的两个天球仪上，被指定的星座都已经被消除。
　　但是虽然宣布结果是平手，雪野爱衣却是不满地看着我，道：
　　“你明明速度比我快，每次都能最先找到星座，为什么要等我有动作了才一起消除？为什么要故意放水和我打成平手？”
　　“……”
　　我笑而不语，没有说一句话回答雪野爱衣，这个小姑娘显然已经明白了我的意图。
　　“我知道，你是被我之前的话吓怕了，故意放水给我，和我打成平手吧？”雪野爱衣怒起来，“你这样真是对我的羞辱！我从来没有遇到过不肯拿出全力和我交手的对手！接下来两场还是我上场，如果你还抱着要打成平手的心态，你们中国输定了！有胆量的话，你试试！”
　　我微微一笑，依然没有说话。
　　对于我的低调，雪野爱衣反而是有气无处使。我知道这个小姑娘性子很是傲骨，而且作为偶像文化盛行日本的年轻一辈小歌手，有着众多的粉多，如果让她明面上败得太难看倒也对她成长不利。所以这一次，我多少收敛了一些。
　　而接下来的两场比赛，运用乘阶和反函数来快用4个7算24点和在五千张女性嘴唇图片中寻找同一人的微笑，我和雪野爱衣也是没有任何悬念打了个“平手”，无论在准确度还是时间花费都是取得了完全相同的最终成绩。
　　但尽管连续三场比赛都是平局，因为之前中国队已经有了两连胜的成绩，所以这一次的总比分计算结果依然是中国队获得胜利。
　　当主持人宣布最终的比赛结果时，雪野爱衣气呼呼地冲到我的面前，一双大眼睛瞪得浑圆，怒道：
　　“神无月先生，你为什么要放我水？你的能力出乎我的预料，实在是太厉害了。既然你这么厉害为什么不拿出全部的能力让我输的心服口服呢！？”
　　从哥哥到先生，雪野爱衣对我称呼的转变倒是够快。简简单单的一个称呼足以反应出这个女孩内心情绪的浮动。
　　我看着这个满脸不甘的女神童，略吸一口气，道：
　　“放水？我可没有放水哦。作为一个年长八岁以上的大哥哥以超过八年的知识经验和多八年的大脑成熟度来欺负一个十二岁的小女孩实在不是我的作风。所以我就把我的能力……调到了六岁水平。我想这样多少会公平点。”
　　“六岁？”雪野爱衣站在那里，怒意满满地看着我。
　　“是啊……”我挠了挠头，微笑起来，“六岁那年，我曾经在北京中国围棋精英交流会上连续战胜了六名九段的国手，所以我想用我六岁时的水准，和爱衣妹妹你来比赛也差不多了吧。”
　　这一次雪野爱衣彻底没了脾气，她呆呆地站在那里，不敢置信地看着我离去，显然我的话给了她很大的打击。
　　但是就在我回到选手区时，却听到了雪野爱衣丧心病狂一般地呐喊声：
　　“神无月哥哥，我爱死你了！”
　　甜甜腻腻而又带着几分调侃和儿童天真的戏谑话语让我头皮一阵发麻，转过头，我看到了雪野爱衣朝我狠狠做了一个鬼脸，还朝我递送了一个飞吻，而台下的观众席已经成为一座波涛汹涌的狂躁海洋。
　　再转头，我看到叶静雯用一种非常诡异的神情望着我，那眼瞳仿佛一个黑洞，下一刻就要把我拉入它的视界之中。
　　我微微侧转视线，当我的目光落在第一排观众席上时，却不经意地看到秦淑雅正面带微笑地冲我拍手祝贺，从她那微微蠕动的朱唇中我读出了三个字：“恭喜了。”
　　那天晚上，我的电子邮箱中受到了至少二十封用日本汉字写的恐吓信，当然，还有十封写着满满爱意附送了爱心图标的告白信，而送信人，自然可想而知。
　　“主人，你今天的心情不错？”蒂兰圣雪的声音自后飘来，我关闭邮箱，微微舒展手臂，两手抱脑转动转椅，看着身后穿着一身粉色紧身护士服的蒂兰圣雪，笑着道：
　　“只是碰到个可爱的小鬼罢了。圣雪，扫描一下我对于兴趣爱好对象的深层心理排名，按照这个排名，汇报一下书内能让我稍稍感兴趣的最新情报。”
　　“好的，主人。”蒂兰圣雪道，“首先，关于主人你关注的黑龙人，目前我通过改变‘须弥山’附近洋流温度从而构建出了能够让黑龙人周期性因为食物缺乏而躲进山洞捕捉卷尾鼠的食物链，目前黑龙人的双足因为长期捕捉卷尾鼠获得了进化。另外，主人我还发现了一个会让你非常感兴趣的现象。”
　　“哦，什么现象？”我问道。
　　蒂兰圣雪淡淡道：
　　“主人，在你的新地球上，出现了第一个能够保存文化的智能文明。但是不是黑龙人。”
　　“有这种事？目前新地球演化到了地质年代的哪个阶段？”
　　“用原始地球的地质年代来衡量，相当于侏罗纪的中期，在主人你离开后，书内已经过了两亿年的时间。在这个时间区间中有四十九亿零六十九万种界级的生物灭绝，其中门级的有三十六八万种，纲级的有三百五十六万种……”
　　“关于生物链的具体汇报我稍后了解，先让我看看新出现的智能文明吧。”我止住了蒂兰圣雪的话语，蒂兰圣雪点点头，移动光膜，让光膜的坐标迅速地移动，一直移动到了新地球四片大陆中最靠北的那一片大陆的西北部。
　　我悬停在西北大陆高达三百米的高空俯瞰着这片大地，我的目光所及之处是一片莽莽苍苍的原野，原野四方开阔，原野上长满了细密矮小的裸子植物，而在这片西北大陆西北靠近海岸线方向的地段，因为西北部的冰川侵蚀作用，大陆西北部的地形支离破碎，凹凸不平，越是接近西北海岸线就有越多的冰碛湖，而在这些大大小小随机分布的冰碛湖周围，都长着比草原上矮小细碎的裸子植物更高的奇特水草，这是一种有着球状茎块的菰。这些球状的菰密集地分布在冰碛湖的周围，并且有着如同盘旋楼梯一般的紫色放射状叶片，叶片外沿破碎而有毛边，叶片本身则褶皱起伏。
　　“这片草原上的植被非常单一，周围也没有大规模群居性的动物，最多的这种有着球状茎的菰，难道这种球状菰组成了一个智能文明？”我皱眉问道。
　　“是的，主人，这些球状菰组成了一个植物文明。你仔细看。”蒂兰圣雪指着一个圆形小冰碛湖旁的一株球状菰道。
　　这些聚集在一起的球状菰的茎部与叶片的交际处有一个略股的小突起，这些小突起表面有蜂窝状的小孔。
　　“主人，这些球状菰的茎部都长有一个能够释放独特的信息素的孢囊，这些孢囊具有感光性、感温性和很强的应激性，当一个球状菰感受到周围环境的变化时，会迅速地从孢囊中释放出信息素来，传递给临近的其他球状菰，而那些球状菰通过叶片和孢囊感受到信息素后，也会做出相同的反应，各自释放出信息素。这种球状菰释放并传递信息素的方式，相当于形成了一种植物群体特有的语言，球状菰们能够用这种方式来传递附近的环境信息，调整自己的生长素，甚至可以控制茎叶的形状和方向，就连根部也能够慢慢收缩起来，通过根部向一侧方向收缩和挤压的方式来实现大规模的迁移，大概半年的时间球状菰群理论上的极限能够缓慢地行走五百公里。这样能够在旱季到来湖泊干涸之前让所有的球状菰群体转移到另外的水域，让球状菰种群不会灭亡。”
　　我沉思后道：“也就是说这是一种能够行走的植物种群。但是这种植物群应对天敌的能力如何？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“主人，这种球状菰和一种伴带有强腐蚀的复合性毒素的蜂类生物是伴生关系，当有天敌破坏球状菰家园时，球状菰会释放信息素刺激这些毒蜂，这些毒蜂就会主动攻击那些天敌。”
　　“那如果毒蜂不照做呢？”我问道。
　　“那么球状菰之间就会通过信息素达成协议，减少花粉的产量，从而导致毒蜂缺乏食物来源。球状菰就用这种方式控制毒蜂，使毒蜂群成为了它们的卫兵。”
　　蒂兰圣雪继续道：
　　“不过时间久了那些靠吃球状菰维生的动物们也会变得聪明，它们会主动把球状菰圈养保护起来，每次只吃一部分果实而不彻底破坏球状菰的繁殖和生长，这样就不会受到毒蜂的袭击。”
　　“呵呵，暴力剥削总是比不上温水煮青蛙的剥夺。按照这样的趋势发展下去，如果草原上的动物能够进化出智能来，这种球状菰必定会成为它们的农作物，被永远囚禁起来任由它们宰割吧。毕竟球状菰虽然靠信息素混合比例不同传递不同语言信息，有算得上是低等的文明，但是毕竟这种文明的个体交流太过迟缓，进化速度上是比不上灵活的动物的。最后这种低智能植物群体的命运就像每一个国家的民众百姓一样注定成为权贵统治阶层收割税收花天酒地的生产者。蒂兰圣雪，用‘老百姓’来给这种植物命名，真是再合适不过了。”我轻笑起来。
　　蒂兰圣雪静静地看着我，双目虚无地道：
　　“主人，这是你感性的抒发么？”
　　“感性？”我保持着微笑，“人类的感性也是自然界物理规律千万亿年淘汰进化而保留下的，感性的本质是代表自然界的理性的天理。感性又有何不好？”
　　对于我的回答，蒂兰圣雪不置可否。
　　“对了，圣雪，你刚才说‘老百姓’的理论极限行走距离大概是一天三公里，但是对于没有肌肉的植物来说，靠根部的伸缩是不可能行走这样遥远的距离的。这些球状菰是如何做到的？难道是类似于卷柏的滚动？”
　　蒂兰圣雪讲解道：“不是的，这种球状菰的根部非常粗大，具有如网状的蛋白质肌动蛋白，当它们预感到附近的水源流失时，它们的八条主要根部就会收缩成类似于蜘蛛腿的弹力结构，同时这种根部会以螺旋状卷曲起来，变成一个八条腿的弹簧座，然后球状菰根部发力时，就能够微微弹起三十厘米，由于球状菰叶片是螺旋状而且很大而且带有羽状毛边，足以让它每次弹起时在地面上漂浮三米左右的距离，采用这种弹跳的方式球状菰就能够行走数百米甚至数公里，当然大多数的球状菰都只能够行走数百米的距离，能够行走数公里是理论上的极限，哪怕是目前肌动蛋白含量最丰富的球状菰在移动三公里后也会脱水死亡。”
　　我微微蹙眉，道：“但是如果要支撑球状菰行走这样长远的距离，需要极大的有机物消耗，这必须要有足够氧气支持它的活动。圣雪，目前大气中的氧含量是多少？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“主人，目前的大气氧含量是42%，相当于真实地球侏罗纪时期的比例。”
　　“呵呵，果然，这样高的氧含量，支撑球状菰行走那么远的距离也就不足为奇了。”我笑了笑。
　　目前的新地球的氧气含量大约在42%左右，这一个比例相当高，足以支撑大量大型动物的活动消耗。
　　蒂兰圣雪闭上了眼睛，缓缓睁开后，继续道：“主人，还有一个情况比较严重，你也需要注意，目前的新地球上的四块大陆由于分离过于迅速，大陆上的环境变化比你预想的要更快，大陆上的生物进化速率也非常快，按照目前的进化趋势，恐怕在未来，你创造的这个星球上，会出现不止一种智能生命体。最终有可能出现在三十万年内同时出现十八种以上存在生殖隔离，但是智能却较为接近的物种。”
　　“十八种智能物种？”蒂兰圣雪的分析带给我些许的震惊，地球上的几大文明发源地在新航路开辟之前也可谓是处于几乎隔绝的状态，独立发展，但是不管如何独立，几大人种毕竟在基因上还没有进化到产生生殖隔离的地步，但是蒂兰圣雪的计算结果却是告诉我目前分离在四块大陆上的物种都有可能进化出独立的智能物种，这如何让我不震惊？
　　当然，能够进化成智能物种并不意味着一定能够成功，理论上说如果没有人类的话，鸟类、猫狗家猪，甚至海豚、章鱼和袋鼠都有可能经过数百万年的时间进化成为智能物种，人类只是在只能进化上比较快而已，却并不具有唯一性。
　　【许久未更，原贴终于将近完结，故而将此书剩余章节放上】
　　

###章三十一 生物大灭绝与变温生物                                                    ###
('　　“是的，包括黑龙人在内，这十八种智能物种进化速率较为接近，如果没有极大的外部环境变动，以现行的速率进化下去，它们最终的进化差很有可能不超过三十万年，它们的智力差距比人类和黑猩猩还要小。”蒂兰圣雪道。
　　我感觉到自己的胸口开始汹涌跌宕起来：“越来越有趣了，越是智力相近食物链接近的物种之间的竞争就越是激烈，甚至会发生类似于战争这种大规模的矛盾事件。”
　　“主人，如果你想要让黑龙人一支独大的话，保持其他十七种物种存在是很危险的，要不要限制其他物种的发展？”
　　“不必了，我已经改变主意了，越是在激烈竞争中进化的物种越是强大，如果黑龙人的灭亡是自然淘汰的结果，就不要去改变它。”我略微激动地说道，抬手示意打住蒂兰圣雪，“蒂兰圣雪，你知道吧，在我们人类世界的中华传统文化的民间传说中，有‘妖怪’这一说法，假如把球状菰看成是处在食物链底端的生产者、‘’老百姓”，那么，其他智力进化接近，却又存在着生殖隔离的物种，就相当于面向不同的‘妖怪’啊。而黑龙人作为居住在这颗星球上最高山脉上的生物，主宰天空，就相当于是仙人。妖魔与仙人，从某种意义上来说，我创造了一个‘仙侠世界’啊，哈哈。”
　　蒂兰圣雪定睛看着我道：
　　“的确呢，以目前的新地球大陆格局和物种分布来看，主人你的世界在某种意义上的确是在向着‘西游记’靠拢。”
　　“所以我说了，不需要过分干扰这些物种的演化。”我淡淡地道，“目前处于整颗新球的食物链最高点的物种是什么？”
　　“主人，是这种生物。”蒂兰圣雪调整了光膜的视角，这一次光膜移动到了最接近温带的东南大陆的中部地区，这里是一处山谷连绵的丘陵地带，有山泉流水，碧叶星池，湖水清冽澄明，土地上的蕨类植物覆盖了整整四十公分，而在长满了上百米的树蕨类树木的山谷之中，时不时传出一种低频率高分贝的吼声。
　　当空中的云雾散开些许时，一道如同堡垒山岳般的身影从上百米高的树木丛中缓缓走出，这只生物的身形高达四十五米，浑身是醒目的赤红色带着不规则的白色横纹，整一个身体骨架类似于一座高高耸立的六和塔，三角形的脑袋略尖，吻端尖，长于眼径，两鼻孔皆具鼻管，眼间隔稍凸，宽于眼径。有两只嘴，上口略小，下口略大。上颌稍吐出，末端达眼前缘；具四根露在外部的锋利颌齿。
　　这种生物的面目极其丑陋，类似于地球上的“魔鬼鱼”，而庞大的身形倒是近似于霸王龙的半直立行走，只是身前的两只手却更为细长，而且两爪相当锋利，五根弯曲光滑的白猪啊极具破坏力。
　　当这只生物踩踏地面时，就连大地都在微微的颤抖。
　　更让我震惊的是，这种生物的上嘴部居然能够喷射出细长的小火焰，喷射出的火焰长约一米左右，能够对大多数生物起到威胁作用。
　　“能喷火的物种？”我不敢置信地看着这一头“魔鬼龙”在经过一棵高大的树蕨时不经意的一个鼻息，将其的叶片烧去了半数。
　　“是的，这种‘魔鬼龙’有两张嘴，上嘴部有一个囊腔，平时可以储存高分子的树脂化合物，这种树脂化合物来自于该地区的原生植物。当这种树枝化合物与乙醇、甲烷、乙烷、丙烷、丁烷等有机溶剂混合时，只需要一定的温度刺激，就可以剧烈燃烧。这种魔鬼龙的鼻孔位于两张嘴之间，鼻孔中有类似于电鳐的肌肉发电器，当它的发电肌肉挤压时，它的鼻孔能够放出一定的电火花，这时候如果它的上嘴喷射出有机溶剂，这种有机溶剂在穿过电火花时就会成为一条火线。最长可以长达三米的攻击范围。”蒂兰圣雪孜孜不倦地讲解到。
　　“原来如此，喷火的原理类似于婚礼上的彩带在碰到烟头后意外燃烧的现象么……加上这颗星球的含氧量极高，所以燃烧也更为容易了。”我微微蹙眉，“火焰几乎是所有蛋白质生命体的克星，如果任由这种物种发展下去，恐怕生物很难向着智能方向进化，是时候来一场大灾难灭绝这些大体积的爬行生物了。蒂兰圣雪，准备陨石。”
　　“好的，主人。”蒂兰圣雪开始调整参数，同时在距离新地球最近的小行星带寻找密度与质量符合生物灭绝要求的陨石。
　　真实的地球的轨道附近的小行星数量非常多，比新地球要多得多，所以真实地球的物种进化速度才很快，物种也极其丰富，而目前的新地球由于我把它当做温室里的花朵一般栽培，新地球并没有遭受时不时的外太空陨石打击，物种的种类就相对比较单一，进化速度也是生物分子的线性进化模式，缺乏大规模的变动。
　　蒂兰圣雪完全可以从新地球表面直接寻找合适的巨石放到太空中来撞击新地球，但是这样一来如果未来新地球上的高级文明探寻生物大灭绝原因时一旦发现当年撞击自己星球的陨石的成分与自己星球完全相同，甚至上面还有大量微生物，则极有可能因此洞悉到我这个“上帝”的存在，对于我暴露自己的可能性来说是危险的。
　　而从新太阳系的小行星带寻找合适的小行星，则完全没有这样的顾虑。
　　最大直径20.078公里，相当于摩纳哥到西班牙海岸两倍的距离，主要成分，五分之四的硅、铁、钙氧化混合物，五分之一的碳水氢氧化合物。
　　蒂兰圣雪从距离新地球49个天文单位的行星带选出了这颗陨石，并且通过光压将陨石逐渐加速到二十万公里的时速，该小行星在新太阳系中运行了五十六年，到达新地球的拉格朗日点时因为部分解体，直径已经变为10.0667公里，这时候蒂兰圣雪通过抵消其运行方向上的惯性力来为它减速，当它冲入新地球的辐射层时速度已经下降到45公里，而冲到新地球最东部大陆的西南海湾时，时速降低到了40公里。
　　这一天，居住在新地球上大型生物们不经意抬头时，都看到了天空中划过了一道刺眼的白光，它们不知道这对于它们意味着什么，但是它们本能地感觉到了恐惧。
　　一头长颈的巨型鳞甲类动物不住地朝着东北的天际线的一道耀眼白光嚎叫着，声音里充满了恐惧，纤维蛋白构成的鹅卵型晶状体囊膜表面渗透出浓浓的悲哀。
　　当这只被我命名为“盘颈龙”的巨型爬行生物看到天际线上的这一幕时，已经是我第三千二百五十六次让蒂兰圣雪重演小行星的撞击景象了。
　　除了撞击的强度，撞击能够造成的火山喷发和大气尘埃造成新地球日照减少才是更为重要的一环。
　　巨大的陨石落在了海湾里，海水被迅速气化蒸气向高空喷射达数万米，随即掀起的海啸高达5公里并以极快的的速度扩散，海湾附近的爬行生物们瞬间被冲击波掀飞数公里之远，庞大的身躯在半空中像是陀螺一般旋舞着，落地时已经成为了漫天的肉沫子。大水横扫着陆地上的一切，大量的植被被大水吞没，汹涌的巨浪席卷地球表面。整一个地球表面就像是一个颤抖着的水球，表面汹涌澎湃。
　　巨大的海水力量引发了强烈的火山喷发，从降落海湾开始的地壳开始了巨大的松动，板块断层附近的火山开始陆续喷发，大量的岩浆火山灰像是绽放在大地之上的血红玫瑰，足以遮盖这颗星球十年以上的火山尘埃席卷扩散开来，随着冲击波和大气环流迅速朝着新地球的另一端覆盖而去。
　　生物大灭绝，开始了。
　　恐怖的海水几乎灭绝了生活在海边的所有两栖类生物，而从撞击点开始以连锁反应式传递的火山喷发则是毁灭了所有生活在板块交界处附近的爬行类生物，恐怖的岩浆组成的火红色江流吞噬了大量体型笨重庞大的生物，大量的生物在岩浆中挣扎着，痛苦哀嚎着，景况惨烈，反倒是那些擅长飞行、奔跑最快，持久力最强的生物得以从恐怖的岩浆湖中逃出，这些生物的体型比起大型的爬行类动物都要更小，体型上更接近哺乳类动物。
　　而火山的喷发仅仅只是灾难的开始。
　　在接下来极其漫长的一段时间里，无处不在的地表尘埃覆盖了整颗星球，原本明亮的天空变成了绝望的灰黑色，抬头一看，天空就像是滚动着一层墨汁，就连太阳都基本看不见。
　　稀少的光线直接造成了植物的大规模灭绝，只有那些叶色较深，擅长脱水，懂的控制自身新陈代谢速率的植物勉强存活了下来，体型庞大，消耗巨大的植被几乎灭绝，蕨类植物和少部分裸子植物尚且苟活。
　　而因为缺少阳光照射，新地球表面的温度也迅速下降，所有山脉的雪线都迅速下降，两极的范围开始扩大，新地球几乎进入了冰川期，而体型庞大的变温冷血动物相继灭绝，整个过程不到六年。
　　同时，大量的植物灭绝还造成了大气中的氧气急剧下降，氧气的减少，对于大型的巨足生物几乎是致命的，缺少大量氧气，体型超过十米的大型生物几乎没有存活下来的。
　　植物的灭绝还造成了食物的匮乏，食草类生物数量骤减，而站在食物链顶端，本身能量摄入就极少的肉食类类生物几乎灭绝，少部分幸存的肉食生物开始向杂食生物方向演化，它们在冰天雪地里啃食者菌菇、地衣和蕨类植物勉强苟活，形销骨立，十分凄惨。而因为食物的匮乏，肉食类动物还出现了更可怕的现象，那就是同类相杀，至少有上千种食物的肉食类生物，在食物缺少的情况下开始蚕食同类的尸体，有些甚至直接厮杀同胞吞食对方。
　　同类相杀，也成为了大型生物灭绝的一大原因。
　　而随着新地球上尸体数量与日俱增，繁华不再，更可怕的灾难出现了，那就是细菌感染。
　　无处不在的尸体成为了滋养死亡细菌的最好温床，恐怖的病菌和瘟疫在所有生物种群中间传播蔓延开来，疾病造成的二次灾害给了本就奄奄一息的生物种群们最后一击，超过百分之八十的生物在这次天地大碰撞中，永远消亡了。
　　“主人，你要的目的已经达到了。目前黑龙人存活率不到百分之五，它们生存在须弥山的洞穴中靠互相抱团来取暖，吃的是体积较小的卷尾鼠、真菌和一些小型爬虫，大多处于饥不择食的状态，勉强能活，出生率很低。大灾难开始的第六年，蒂兰圣雪向我汇报道。
　　“能够存活就好，黑龙人的生存地点接近赤道，温度不至于太低，这次灭绝虽然对它们打击很大，却也强迫了它们住进洞穴内，而且有利于它们双腿进化。也有利于它们向恒温物种进化。而且残酷的条件会促进智力的进化，这也是一件好事。”我眺望着依然被灰尘覆盖着的黯淡天空，叹了口气，道。
　　“氧气的减少和食物缺乏导致大型爬行类生物存活率不足万分之一，就算勉强存活下来的，也都是基因变异导致体型较小的个体。身体庞大的优势在如今的新地球上已经开始消失，身体迅捷，耐旱耐饥的小体型恒温生物的生存优势正体现出来。”蒂兰圣雪道。
　　“生者为王啊，呵呵。一切都跟我原初预计的相同。”我笑着道，“圣雪，对于生命来说，生存到最后的才是最大的赢家，不是么？在我们原来的地球，社会上总是有这么一种假象，愚蠢的大众们总是以为外貌娟秀、身体健壮、智力高超，或者手握重权的人就是站在社会竞争金字塔顶端被上帝宠幸的宠儿，殊不知对于生物生存来说，考验一个生物个体是否是人生赢家的唯一因素只是谁能够活的最久，并且在死之前把基因遗传下去而已。”
　　“在生存面前，不存在优势，也不存在劣势，社会上的人之所以认为高智力、强健身体是生存的优势，只是因为社会的大环境正巧能够支持拥有这些因素的人脱颖而出而已。你看，圣雪，那群被困在狭小地道里的铜皮硬爪龙，原本是一个谁的身体更庞大强壮谁就是种群里的主宰者的强者社会，但是因为地道太小，复杂的地下洞穴只能让那些种群中身躯较小的成员通过，所以那些平时身体庞大强壮的成员反而都饿死了，在这里，弱小反而成为了生存的优势啊。”
　　蒂兰圣雪静静地看着那一群被围困在地形复杂的洞穴中，以软体昆虫为食的铜皮硬爪龙，淡淡地道：
　　“是的，主人。对于每一个生存个体来说，其他的外在都是它面对的环境的一部分而已，不论是有血有肉有进攻性的同类，还是相对简单被动的自然环境，对于个体来说都是一个环境而已。而个体唯一要做的就是应对环境，生存下去。任何生理特点都可以在一定环境下成为其生存优势。”
　　

###章三十二 基因优势与三维文字                                                    ###
('　　“对啊，非洲黑人的基因有抗疟的能力，这足以让他们抵抗疟蚊，但是却会降低他们抵抗艾滋病的能力。这就是不同环境下优势劣势的转换。身体强壮的个体未必就有生存上的优势，甚至智力高掌握更多知识的个体也未必就有生存优势，如果从生物学自我选择的角度考虑，焚书坑儒和文化大革命都可以看成是在一定范围内生物群体内消灭高智力个体的案例。而对于那些存活的智力较低的个体来说，高智力反而是一种造成环境对自己迫害的生存障碍呢，呵呵。”
　　“主人，你的言论带有感情因素。”蒂兰圣雪一针见血地道。
　　“是吗，大概是作为一个人类的经历在潜意识层面还起着作用吧。”我轻叹一声，“接下来，就等着新地球上生命的进一步进化了。我要看看，我的这颗星球上，最后会诞生出怎样的文明来。”
　　这次生物大灭绝几乎灭绝了新地球之上百分之八十以上的物种，而之前蒂兰圣雪观测到的十八种有望进化出智能文明的物种则全部侥幸存活了下来。其中盘居在须弥山山腰上洞窟内的黑龙人在忍受了十年的饥寒之后以十分之一的存活率延续了其种群基因。
　　极端的环境以极端的淘汰方式将所有具有较厚脂肪，擅长钻地洞的黑龙人淘汰而出，这些黑龙人既擅长挖洞，又是恒温生物，身上羽毛较厚，还有较厚能够抵御寒冷与饥饿的脂肪层，并且它们开始向着杂食的方向进化。
　　即便大气中的尘埃逐渐消散，之后非常漫长的一段地质年代里，新地球的地壳也非常不稳定，火山喷发与地震现象频频发生，生物灭绝比例也非常之高，这样的情况一直持续了两百万年，这两百万年的时间几乎一直都是冰川时代，不会脱水冷血的两栖类与爬行类动物死亡率极高，而哺乳类和虫类则逐渐成为新地球的主角。
　　“开始了，哺乳类生物占据上风，侏罗纪时代和白垩纪时代已经到了尾声，新地球在以与真是地球相似的历史演化。就是不知道哪一个物种会率先出现智能生命体。”距离生物大灭绝一亿六千万年后，我满心期待地站在山脉已经成型，地壳稳定下来的新地球万米上方眺望着。以光膜的分辨率，即便在这样的高空中，我一眼望去也可以看清楚地面上一粒尘埃的微观结构。
　　黑龙人成功渡过了冰川时代，现在的黑龙人是当初遭遇了生物大灭绝的黑龙人的后代，这种黑龙人的平均寿命是二十三岁，繁殖的方式依然是卵生，而且一年有两次发情期，分别是四月份和九月份，和一种黄斑海鞘的季节性洄游时期相近，因为这种鱼类是黑龙人的一大食物来源。
　　和亿万年前的祖先相比，现在的黑龙人体型更轻盈，而爪子更锋利，眼睛进化地更为敏感，而因为便于在漫长的冰川时期在洞穴中能够呼吸到潮湿而温暖的空气，黑龙人已经有略微鼓起的鼻梁和朝着下方的鼻孔，而不似鸟类那样鼻孔长在角质喙上。
　　而为了便于在捕食时能够伪装成飘过天空的白云不被鱼类发现，黑龙人的羽毛颜色也开始向着海鸥的白色转变，变成了拥有白色松茸羽毛的名符其实的“白龙人”。
　　只不过，让我略微不满的是，白龙人的脑袋依然是近似于翼龙的三角状，而不是人类的鹅卵状，而且为了便于捕食海鱼，白龙人的嘴部尖长，呈现海鸟一般的扁平状。人类用筷子夹鱼，而对于鸟类来说，它们的夹子状角质喙就是它们用来夹住食物的筷子。虽然白龙人也有双手，但是显然长期用嘴捕食的习惯让它们难以变成用手来捕捉食物，而双手仅仅只在进食时起到一定的固定作用而已。
　　如果双手被嘴限制住无法进一步进化，白龙人就很难使用工具，无法使用工具，那么白龙人就无法用火，无法用火，则无法改善饮食结构，自然限制了它们的进化，也限制了它们寿命。
　　一个种群要进化出足够的文明，寿命是非常重要的因素之一，人类之所以有发达的文明，就是因为人类的寿命长到足以给下一代进行文化教育。
　　“圣雪，用寒流驱逐须弥山周围四百公里直径范围海域的鱼群，同时抬高须弥山附近海岸的高度，让贝壳类生物暴露在海岸上，让白龙人不得不改变饮食结构，通过双手掰开贝壳来取出里面的软体肉进食。这样可以促进它们双手灵巧度的进化，让它们逐渐抛弃靠鸟喙来捕食的获食方式。”为了改变白龙人的进化树，我开始对蒂兰圣雪下达新的命令，“同时引入西大陆上的高蛋白硬壳火龙果实，这种果实需要大力敲打才能敲碎，而且啃食时需要有足够大力气的双颌，这可以促进白龙人的颌部肌肉和牙齿变得强劲有利，淘汰掉不符合我的美学的角质喙，强迫它们进化出人类的嘴。”
　　“好的。主人，但是按照你的需求来发展就需要从植物基因层面重新构件食物链，而且洋流层面的长期改动会对整个星球的大环境有极其长远的大幅度影响，这不单单是对于白龙人，哪怕是其他物种也会有更多不确定性因素的影响。”
　　蒂兰圣雪道。
　　“允许后期的重复修改，先确定结果再来构建起因。反正不愁多浪费几页‘书’的页码。”
　　蒂兰圣雪按照我的需求开始从微观层面调整局部的生态圈，首先是白龙人所在的须弥山海岸线的扩张以及附近的海水水位的下降让贝壳类生物冲上海岸，其次是将须弥山附近的海水通过海底盐层与海水表层盐度的密度进行比例修改，从而制造出下降流，驱逐须弥山附近的鱼类，造成鱼类数量锐减，使得白龙人的硬是习惯强行改变。
　　之后蒂兰圣雪的主要任务就是将西大陆上适应较强的高蛋白硬壳火龙果种子挑选而出，通过微观层面的操作让其种子自然落入江流之后漂流到须弥山的海岸附近扎根开始适应新的环境。
　　而在我的设想之下，白龙人的饮食系统的确出现了不小的变动，由于须弥山附近直径四百公里海域内的洋流从寒暖流交汇状态变成了下降流为主的状态，导致须弥山附近的鱼类大幅度减少，而白龙人由于体型的庞大，消耗巨大，其一次性的极限飞行距离不超过一百五十公里，这样一来白龙人几乎就吃不到大量的鱼类，于是它们只能够每天捡被冲上海岸的贝壳维生，同时由于引入了硬壳火龙果，它们的饮食方向被迫向着荤素混合的杂食方向进化。当然，除了贝壳类食物与硬壳火龙果，白龙人还吃一些小动物，像是卷尾鼠、长歌鸟（一种叫声绵长的鸟类）和其他的高蛋白昆虫。
　　食物的减少对于白龙人来说是非常致命的打击，首先是食物减少导致出生率大幅度下降，仅仅在二十年的时间里，随着一代白龙人灭绝，白龙人种群数量就锐减到了原来的十分之一，而原来一窝能够生产三到五只的白龙人出生率也被控制到了三只以下，甚至在白龙人的幼体之间出现了互相残杀来争夺被母亲哺乳的现象，极其类似于现实地球上的小藏獒自相残杀的现象。
　　但是极高的厮杀率也极大促进了白龙人智力的提高，随着时间的推移，我注意到种群内部的自相残杀是提高种群内个体的情商与智力的重要因素。在人类世界也是如此，越是在残酷的社会竞争淘汰中生存下来的个体就越是拥有极强的大脑计算能力，动手能力或者其他吸引异性和获取生存资源的能力。而那些浑浑噩噩坐以待毙偷懒散漫好吃懒做的个体往往淘汰地越快。
　　大猩猩和黑猩猩是两种进化选择方向，大猩猩选择了以体力为优势的进化方向，所以智力受到了限制，而黑猩猩则在进化过程中加强了智力，但体力不如大猩猩。
　　我要做的是尽量将白龙人向智力进化的方向上引导。
　　洋流改变的一千二百六十三年后，白龙人终于懂得了如何用双手捧着硬壳火龙果捶打礁石来获取里面的果肉，并且这种捶打果肉获取食物的方式在白龙人内部还有了一定程度的传承，年长的个体开始有目的性地教育下一代的小白龙人。
　　而在之后的十万八千年的时间里，白龙人终于开始注意到了海潮季节性涨落与贝壳类大量繁殖之间的关系，白龙人开始学会在贝壳类生物大量繁殖的季度之前采摘果实、卵类、小型爬行类和哺乳类为生，而在贝类大量繁殖期间以贝类生物为生。
　　又在那之后的一百九十七万时间里，部分白龙人开始学会通过潜水进入浅层海域来获取海底植物和挖掘贝类获取食物弥补须弥山上的食物不足现象。
　　因为白龙人开始学习潜水，其体表的光滑度开始上身，原先的硬实多毛的皮肤表面终于开始向着海狮的光滑皮肤发展，皮肤表面的毛发开始减少，而且也更为柔软。
　　在没有大的外部环境的变动之下，白龙人的种群的智力在缓步地上升着，而且在两千六百万年后，经历了数十次冰川时代的白龙人的智力提高得更为明显，它们开始学会了用冷冻食物的方法来增加食物保质期。
　　其方法是将它们捕捉到的肉类食物带到须弥山的雪线附近，然后在厚达一米的雪地上挖出一个坑洞，再把食物放在雪地里埋藏，冰冻状态的肉类可以保存数个月之久，这样白龙人就有效解决了季节性食物不足的现象，种群数量也因此开始有了大幅度的上升，同时原来季节性的发情期也因为食物冷冻技术的出现而有了变动，白龙人的繁殖期开始渐渐变得不再那么规律，而是开始参差不齐起来。尤其是那些擅长食物冷藏的雄性白龙人，会在食物较为匮乏的季节拿出自己埋藏在雪地里的肉块向雌性求偶，这时候的成功率往往比其他季节更高。
　　当然，食物冷藏技术的出现也意味着盗贼的出现，一部分聪明而狡猾的白龙人开始懂得如何不劳而获地从雪地里搜刮其他白龙人埋藏的肉块。
　　于是为了避免自己辛苦获得的食物被狡猾的偷盗者偷走，原食物的主人也开始变得聪明，他们开始懂得如何寻找人迹罕至的地点，懂得如何躲开其他人的跟踪和监视，开始学会挖更深的坑，并且懂得在自己埋藏食物的地点附近做记号，做的记号说来也非常好笑，那是摆放在食物埋藏地点的以一定几何图形分布的石块。
　　原本我以为白龙人会学犬类以尿作为领地的记号，但是在雪地里尿冻结太快，分子扩散极其缓慢，几个月后尿很容易被新的雪掩盖所以用石块来做记号更实在。每一个白龙人都会用石头摆放石头阵，从高空看多少类似于纳斯卡地画或者英国的巨石阵，只是粗糙很多。但是不可否认，这些石头阵只有白龙人自己看得懂，每一个石头阵都反应了白龙人自己眼中的世界。
　　这些石头阵，也是白龙人最原始的三维文字。
　　就连后来的白龙人自己也不知道，它们祖先的这种乱石组成的巨石阵成为了白龙人日后的三维文字的起源。
　　这种三维文字的特特异之处在于除了从正上方观望能够具有一定的含义之外，从侧面沿着顺时针方向进行阅读，每转动九十度都能够成为具有另外一种含义的文字。而后来的白龙人文字中除了文字的形状之外，还加入了色彩的区分，白龙人的眼睛能够识别二十四种色彩，以一种色彩作为一种音标，白龙人文字的基础音标有二十四种之多。
　　白龙人的后人也料想不到，它们最初发明文字仅仅只是为了给自己储藏的食物做个简单易识别的标记而已。这种标记却渐渐成为了种群内不用来传递信息的工具，而且随着食物问题逐渐解决，在将近八百万年的演化后，白龙人的平均寿命延长到了二十七岁，随着白龙人大脑脑容量开始扩展，文字的传承也终于开始有了较为固定的社会形态，在白龙人种群中，开始出现了固定的三到五只负责记录乱石阵阵型的大龄长辈，它们专门负责教育后辈识别乱石阵，这些智力较高的白龙人能够发出200到300千赫频率的声音，其声音组成也是由发声、音节、单词、句子、段落和上下文等6个阶段组成，复杂程度甚至已经超过了现实地球的海豚，而在音节上，白龙人的语言音节则达到了复杂的二十四种，每一种都对应一种色彩。白龙人是通过色彩和音节之间的对应关系来传递信息的。
　　比如说，海蓝色这种颜色在白龙人的语言中发音为“咕兹”，而白龙人连续发出四声“咕兹”，也就意味着“海蓝，海蓝，海蓝，海蓝！”意思就是四个方向都看到蓝色，所以这就代表着大海。
　　

###章三十三 广角视景和智能指数                                                    ###
('　　而如果海洋的某一侧发现了一座岛屿，则岛屿的方向与岛屿单词在句子中的排位有关，岛屿的发音为“库兹呀兹”，从颜色意义上来说是“上白色下绿色”，白色代表着山顶上的积雪，黄色代表着雪线下方的植被，上白下绿代表着岛屿，而如果白龙人的话语中出现“咕兹，咕兹，咕兹，库兹呀兹”，则意味着在海洋的西面有一座岛屿。前面三个咕兹分别代表以顺时针看海洋的方位，所以分别代表北方，东方和南方，而库兹呀兹在最后，也意味着是西方。
　　而这种文字要写在地上，则需要先用乱石阵排出一个代表主语的图案，然后这个乱石阵从侧北面开始看起，分别在石头阵上的石头上涂抹蓝色、蓝色、蓝色、白绿色五种颜色。
　　这种与人类世界大相庭径的语言出现的主要原因还是与白龙人的眼球视角有关，人类的眼睛能够看到的是一个平面，而白龙人由于能够飞天，它们看地表事物时的视角是180度的半圆，类似于广角镜头的呈现效果，它们视野比人类更开阔，所以文字也能够以三维呈现。
　　而这样的文字表达对于寻常的人类来说是匪夷所思的。
　　文字的出现是进化树上的一个巨大的变动，因为文字的出现代表着除了基因进化之外的另外一条进化道路打开了，那就是文明的进化。
　　人类的进化一直有两条道路，其中一条是从远古生物时代开始的基因进化道路，人类毕竟属于生物，基因进化是人类的进化方式，但是这种进化极其缓慢，人类的大脑想要多进化出一立方厘米的空间需要约莫二十万年的时间，而由于女性盆骨大小的限制，现代人类的大脑已经停止进化地更大，因为更大的大脑头骨意味着难产几率更高，这样一来人类在出生之前就会难产而死，所以人类的大脑被女性盆骨大小所限制了。
　　人类大脑进化被限制，人类就不得不采用文化这种后天的传承性文化来弥补，文化的实质是一种经验的表达，通过约定俗成的具有象征性的工具来把一个种群内的成员用器官感受到的各种刺激的经验和记忆进行记录，并且通过“教师”这种承担文化传承任务的种群成员将文化传递教授给大脑一片空白还没有接受思想经验灌输的幼年个体来避免其重复前人的实践探索。
　　如果没有思想的进化，则人类就只有基因进化，每一代成员都将只是重复上一代的探索行为，成为一种差异极小的轮回。
　　同时，人类大脑二十万年才能够有较为明显的大脑基因进化的模式也注定了人类无法靠自身进化来和智力以指数式增长的人工智能进行抗衡，而且靠基因自身的进化，需要二十万年才能够有较为明显的变动，对于社会资源来说也是一种极大的浪费，尤其是在工业文明阶段，让人类基因自然进化，需要消耗二十万年的工业文明水平的地球资源，那是不可想象的。也就是说，如果没有人工智能的发展突破，即便到人类把地球上的不可再生资源消耗殆尽的那一天，人类的大脑也不会有多少改变。
　　人类的思想进化是进化树上的一个拐点，代表着不同于基因的另外一种东西也开始了进化，那就是“思想”，思想这种物体极其容易生存，纸张，树叶，竹签，沙滩上的图案，都能够成为它们寄居的场所，而且思想容易保存，哪怕学习思想的智能生命个体死亡，它们的后代也能够通过书籍文字重新获得与上一代几乎相同的思想理论，思想这种物种的稳定性极大，而每一次的理论突破可以算是思想这种物种的变异和质变式进化。而一个错误的理论被推翻则是错误进化出的思想个体的消亡。
　　“八百二十七万年的进化，终于进化出了最为简陋的文字……”当我把八百万年的时间以万年为跨度跳跃了八百二十七次后，终于见到了第一只白龙人在沙滩上用彩色的贝壳搭出了极其复杂工艺程度极高的三维文字。
　　“恭喜你了，主人。”蒂兰圣雪祝贺道，“在你的不懈努力之下，白龙人已经成为了你创造的所有生命体中拥有最高智力的物种。”
　　“真是够折磨人的啊，呵呵。”我有些疲惫地道，虽然在希尔伯特空间内身体上的负荷几乎感觉不到，但是大量重复性操作在大脑记忆上积累下来的负荷依然让我极度疲倦。
　　“虽然说已经有了最原始的文化，但是生命是一种很脆弱的东西，文明更是容易断层，而且文明的出现也不意味着一个文明就能够发展到高阶，如果一个文明仅仅只满足于生存资源的获取，沉迷于饮食温饱和个体淫欲却没有对无尽星空的向往，那么无论过多久，这个文明也只会注定衰落而止步不前。”
　　蒂兰圣雪静穆地看着我，道：
　　“主人，你是在担心你创造的智能生命无法进化到高级文明阶段吗？”
　　“是啊……我很担心啊。”我无奈地摇摇头，“安于现状不思进取固步自封的国家和人群，现实的地球上就已经不少了，我可保不定这样的物种会在我创造的世界里重现……咦？”
　　我的话音还未落下，我的目光就被须弥山上海滩边上的一道小小身影所吸引了。
　　蒂兰圣雪也顺着我的视线望了过去，那一刻，我的注意力完全被那一道小小的身影所吸引了。
　　那是一只身形体态都极为瘦小的白龙人，比起它的同类，这只白龙人没有任何身体上突出的地方，只是，和它其他正围在须弥山山腰洞穴里正在进食的同类不同的是，这只瘦小的白龙人此刻正如同一个人一般懒散地躺在海滩上，一只脚搭在另一只脚上，双手抱着后脑勺，正怔怔地仰望着头顶上浩瀚无尽的星空，一对清澈的大眼睛里，映射着的是整一片横亘无垠的星河，斑斑点点密密麻麻的星光如同燃烧的烛火，在这只瘦小的白龙人眼球中点缀出了一幕璀璨的图景，仿佛整个宇宙都被它那双澄明而清澈的目光所吸纳而入。
　　我和蒂兰圣雪的注意力同时都落在了这只与众不同的白龙人身上，而这只白龙人显然是恍然未觉，仅仅只是充满向往一般地望着它头顶上的星空，一眨不眨，嘴里还叼着一根高蛋白的须弥山紫笋。
　　这只白龙人，难道已经产生了对星空的向往？
　　这样的想法在我的大脑内一闪而过，但是事实证明，我想的实在是太简单了。
　　也不知道是望了多久的星空，这只白龙人忽然伸出了它那粗糙的手，朝着虚无的天空轻轻地抓了一把，似乎想要抓住某颗星辰似的，只不过它的心愿注定无法实现。
　　我本以为这只是一个很普通的本能动作而已，然而我没有想到的是，就在下一刻，这只白龙人像是经过万千年的深思熟虑一般，它开始缓缓地从沙滩上爬了起来，然后它转了个身，一步一步地朝着须弥山的方向走去。
　　沙滩上留下了这只白龙人的脚印，而且很快，这些脚印变得更深，脚印之间的间距也更大，最后……伴随着一阵飞扬的尘土，这只白龙人匪夷所思地张开了翅膀，猛然拍动，居然朝着须弥山山顶所在的地方一跃而起，猛冲而去！
　　“它想干什么！？”我略微惊讶道。
　　瘦小的白龙人张开了它那经过千百万年才进化获得的羽翼，而它用这宝贵的羽翼做的唯一的事，就是――一直飞，一直向着天空冲刺！
　　是个体变异么？还是好奇心的开启？或是把星辰误以为是一种食物？这只行为特异的白龙人彻底引起了我的关注。
　　而就在下一刻，白龙人已经飞上了须弥山的山腰，它那敞开的翅膀时不时拍打着，借着上升的气流，它仰着头，凝望着星空，沿着须弥山如同斧削的险峻山壁，扶摇直上！
　　三百米……五百米……八百米……
　　白龙人的冲刺丝毫没有停止的意思，这只白龙人似乎真的是铁了心想要飞向天空。自始至终，它的目光始终映射着正片星空。
　　在越过一千五百米的等高线时，白龙人的飞向速度终于开始减缓，毕竟它的体力有限，而且越到上方大气越是稀薄，能够支持它继续飞行的气流也越弱。
　　但是让我吃惊的是，这只白龙人依然丝毫也没有停止飞行落回下方的意思。
　　“它还在飞……”我喃喃地道。
　　两千米……
　　两千五百米……
　　越是向上，白龙人的翅膀就越是难以拍动，而且越是向上气温越低，白龙人已经开始逐渐缺氧，它的双翅也开始变得越来越沉重，拍打得越来越无力，但是它的目光依然盯着那片星空，就如同最初一般，始终未曾改变！
　　瘦小的白龙人在空中发出痛苦的哀嚎，但是它依然在冲刺着，而它的同胞们似乎听到了它的声音，纷纷从洞穴中奔跑了出来，一个个仰起头，惊讶地看着星空下这只如同飞蛾扑火一般行为诡异的同胞。
　　白龙人们尖叫着，不住地挥舞着手臂，吱呀吱呀发出怪叫，似乎想要唤回它们的同胞，阻止这个异类的愚蠢行为，但是那只飞向空中的白龙人却是丝毫不为所动，依然拍打着翅膀直冲天际！
　　四千四百米！
　　在一口气越过四千四百米这条雪线时，白龙人终于再也支持不住那极其寒冷的温度和稀薄的大气了，它那瘦小的身躯坠落在了山腰的雪地上，摔出了一个巨大的坑。
　　我以为这只白龙人会就此停止，但是我没有想到的是，它在雪地里趴了约莫十分钟后，居然勉强拍打着翅膀，抖落身上的雪花，支撑着身躯，重新振作翅膀，朝着山顶冲刺而去！
　　“疯了……”
　　瘦小的白龙人没有飞四百米，在四千八百米的高度时，它终于再也飞不动了，四千八百米，这一带已经极少有白龙人到达过，而六千米以上的雪地那极冷的温度和陡峭险峻的地形，已经完全是白龙人的禁区，哪怕是白龙人们的祖先中最为强壮飞得最远的个体也很少到达这样的高度，但是这只白龙人显然不打算就此停止。
　　它飞不动了，就开始爬！
　　沿着陡峭而石刃突出的天然山壁，这只瘦小的白龙人开始以手抓石刃，拍打翅膀调节平衡度，一步一个脚印地向着山顶攀爬而去！
　　它的身上已经覆满了冰雪，皮肤已经冻得发紫，手脚颤抖，就连颤抖的羽毛里都夹杂着冰粒，对于寻常白龙人来说早就知难而退没有继续前进的必要，但是这只白龙人却似乎在拿自己的生命做赌注。
　　四千八百米……四千九百米……五千米……
　　到了后期，白龙人的双翅几乎已经冻僵，而双手也已然麻木，而须弥山高达十千米，对于这只执拗的瘦小白龙人来说，那是根本不可能做到的任务。
　　但是，它还在爬！
　　它依然望着天空！
　　五千一百米！
　　白龙人静静地伏趴在山壁上，双脚踩着突出的岩石，两手抓着山壁上的突岩，一边喘着粗气，一边一寸一寸地往上爬，大块的雪花雪沫从它身边扑簌簌地滚落，不少还浇打在它身上，即便如此，它也没有停下。
　　我望着这只执拗到不可思议的白龙人，内心终究有了少许的触动，我转头，对着蒂兰圣雪道：
　　“圣雪，翻译这家伙内心的想法给我看。我想知道它到底为了什么这么拼命往上爬。生命的本能是避开死亡，它的做法已经完全违背了生物的生存本能。我很好奇。”
　　“好的，主人。正在转译白龙人左半脑语言区域的量子信号成为刺激信号传递到主人你的听觉中枢……”
　　蒂兰圣雪将白龙人的心里独白以一种为刺激信号的方式传递到了我的听觉中枢，这是一种类似于在大脑内幻听症状的语言传递方式，所谓的心灵感应就是这种类似于幻听的状态。
　　很快白龙人的内心独白就在我的脑海里呈现，我能够清晰地听到这只瘦小的白龙人的心声。
　　“上去……上去……我要飞上去……”
　　与其说是语言，倒不如只是一个很单纯纯粹的念头，但是这是我第一次在自己创造的宇宙里听到自己创造的智能生命体的声音，我的内心不免激荡起了些许涟漪。
　　

###章三十四 无限自由与低信息熵倾向                                                    ###
('　　想要飞上去。
　　这是白龙人的表层心理状态的反应。当蒂兰圣雪读取白龙人思想时，白龙人又一次从山壁滑落下来，滚落到了雪坡上，摔得浑身是雪，就连白色的羽毛都片片掉落。
　　但是，它居然再一次挣扎着，从雪地里慢慢爬了起来，它咬着牙，抬起头，望着那一片无尽的星空，步履蹒跚地朝着山壁走去，然后伸出手，像人一样抓住一块尖利的山岩，一步一步往上攀爬。在超过五千米的这个高度，由于大气稀薄，白龙人的翅膀助力已经不大，它也只能够依靠双手双脚了。而对于手臂较为瘦小的白龙人来说，攀爬是一件相当费力的事。
　　白龙人的身体数据一幕幕呈现在光膜上，根据光膜上的数据显示，此刻白龙人的体表温度已经是零度，而血液温度也已经下降到了十三度，哪怕是最好的状况，它也只能够再坚持十六分四十一秒，超过这个临界点，它将首先因为冻僵的翅膀而从山壁上掉落，之后双脚因为冻僵麻木再也不可能在雪地里行走，再之后它的双手也会因为血液循环不畅而没有攀爬的力气彻底残废，最后它将连走出雪地的可能性都没有。
　　但是，明明知道自己要死亡，这只白龙人却依然昂首望天，一寸一寸地在山壁上吃力地攀爬着，走向注定的死亡。
　　为什么？
　　为什么它不畏惧死亡？！
　　“圣雪，让我跟它说话。直接通过声波振动把我的声音转成它能够听懂的语言在它的听觉中枢制造刺激信号。”我对蒂兰圣雪道。
　　“是的。”蒂兰圣雪执行了我的命令，通过对白龙人耳朵附近的空气制造特定频率的振动，蒂兰圣雪将我的语言转变成了与白龙人语言体系对应的语言，并且传递到白龙人的听觉中枢里。
　　光膜上，白龙人双手仅仅攀附在山壁上，双手乱颤，翅膀垂在腰后方，细长的身体不也住地颤抖着，显然它的身体状况已经临近生理极限，如果是白龙人种族中最强健的个体也许不至于如此，但是对于这只体型瘦小的白龙人来说，已经不可能坚持更久了。
　　“孩子，听得到我的声音么？”
　　蒂兰圣雪把我的我的声音转变成了白龙人同类的声音，在白龙人听来，我就是一个它看不见的同类。
　　“你是谁？我怎么看不见你？”趴在山壁上颤抖着的白龙人惊讶地转头，望向左右，却什么都没有看到。
　　“我是创造你，把你带到这个世界来的人，孩子。你看不见我，但我就在你的身边。孩子，你要去哪里？”
　　“上面……我想去上面……”白龙人咬着牙，颤抖着道，它的声音非常虚弱。
　　“为什么要去上面？那里什么都没有。那里是一片虚空，一片冰冷，你会死的。”
　　“不，你骗我……那里有星星……有太阳……有月亮……还有云……雨和雪也是那里来的……有时候还会有彩虹和美丽的晚霞……”白龙人瑟瑟发抖地说。
　　“可是那些星星离你很远很远，就算你能飞上山顶，你也一辈子飞不到星星那里。它们太远，太远了。”我说。
　　白龙人的身体开始僵滞了，它呆在那里，双目怔怔。双手也没有再动。
　　我以为它终于放弃了，但是我最后还是错了。
　　因为就在下一秒，这只倔强的白龙人却再一次伸出了颤抖的手，一寸一寸地抓向了它头顶上方的那块岩石。
　　我眯起了眼，心头微凛，道：
　　“我都告诉你的命运了，为什么你还放弃？你到不了那里的，你会死的！”
　　“那么，你把我带到这个世界上来，又是为了什么？”白龙人忽然反问我道。
　　我心头一震。
　　“如果我永远只能看着这些星星……如果我永远飞不到它们那里，那你又为什么把我带到这个世界上来！？”白龙人忽然歇斯底里地吼叫了起来。
　　生平第一次，我的情绪开始了剧烈的起伏，这种起伏，比我第一次得到这本书时还要大。
　　半晌，我叹了口气。
　　“那里不属于你，孩子。回去吧，回去地上，我可以赐予你最漂亮的姑娘，我可以赐予你们年年丰收，不用再担忧食物和天敌。你不用再受苦，也不用再发愁。你会成为你们族里最强壮的英雄，你可以有无数的美人陪伴左右，只要你肯回去。”我深深吸了口气，望着那只挂在山壁上的白龙人，语重心长地道。
　　但是，面对我的诱惑，白龙人给我的回答，却是再一次抬起了手臂，再一次仰起了头，猛然抓住了一块凸起的岩石，双脚错位发力，再次向上攀爬了三寸。
　　锋利的岩石割伤了它的手指，殷红色的血液顺着它的手指缝隙滑落下来，冻僵的左足已经彻底残废，凛冽的山风吹得白龙人睁不开眼睛，但是这只白龙人却打着寒颤，咬着牙，卯足了劲往上攀登。
　　它那冷冽而犀利的目光，居然在寒风中更显锋芒。
　　“为什么，为什么你不听我的劝告，为什么，孩子？！为什么你要追寻那么遥远的星空，那里不属于你，告诉我，为什么！？”我充满威严地质问道。
　　而白龙人喘着气，用它那虚弱的身体能够喊出的最后的吼音答了我：
　　“因为它们在那里等我，因为……我诞生在这个世界上了啊！！”
　　我的心中掀起了汹涌的浪潮。
　　也许这也算是我生平听过的最倔强的话语吧，居然还来自我亲手创造的世界。真是有种儿子叛逆父亲做怒的相似感。
　　我静静地看着这只倔强地冲我仰天大喊的白龙人，我亲眼看着它在吼完这句话后浑身乏力地从高空坠落而下，重重地朝着下方数千米的大海坠落而去。以这样的高度，这只白龙人的身体在砸落海水表面的那一刹那，会和撞上铁板一样，成为肉泥，绝无生存的可能。
　　我叹了口气，道：“圣雪，救下它。”
　　“是。”蒂兰圣雪在白龙人坠落的那一刹那通过对白龙人正下方的空气分子加温制造出上升暖流托住了白龙人的身躯，白龙人的身体接着温暖的旋风飘荡在了空中，但是它已经陷入了昏迷状态。
　　我静静地端详着这只身形瘦小的白龙人，因为寒冷，这只白龙人的皮肤表面已经彻底发紫，薄薄的嘴巴因为寒冷地颤抖着，背后的羽翼上更是有一块肉被冻伤了，羽毛裸露了一块，露出了一块红紫色的肉。
　　“主人，怎么处理它？”蒂兰圣雪问道。
　　“把它送回到它海滩上吧。”我轻叹了一声道。
　　“主人，这只白龙人身体受的伤很重，脚踝和翼骨的神经纠合处已经造成了永久性的功能障碍，就算回去，恐怕它的翅膀和脚也无法继续正常使用。需要通过蛋白质替代和活化的方式来把它治愈么。”蒂兰圣雪道。
　　“不用了，这是它自己的选择，想要追求头顶上的星空，就要付出粉身碎骨的代价。”我平静地说道。
　　蒂兰圣雪按照我说的做了，通过对上升气流的垂直操作，昏迷的白龙人被缓缓托回到了海岸边，而在那之后，我只让蒂兰圣雪融化了白龙人身上的冰雪给它的身体加温，除此之外，我没有给它做任何治愈。
　　这只为了触摸星空而攀登高峰最终不幸跌落的白龙人中的万户，终其一生也无法再飞行，甚至连正常走路也几乎不可能。它的余生将极其悲惨。
　　但是这是它的选择，就算我治愈了它的身体，它也会再一次尝试登天，它的追求决定了它的命运。
　　我没有让蒂兰圣雪把时间加速，而是一直站在海滩边，看着这只勇敢而令人惋惜的白龙人一直被它的同胞发现，一直被抬进山洞中，一直到睁开眼睛惊讶地看着醒来后的世界，才悄悄地离开。
　　我和蒂兰圣雪一同站在海岸边，看着那渐渐升起的水平线尽头的红日，看着那被红色朝霞映红的天空与海岸，听着那时起时落的海潮，许久没有说话。
　　良久，蒂兰圣雪才道：
　　“主人，你的心情很惆怅。”
　　我微微点头，缓缓说道：
　　“是啊，生命本能地具有追求无限自由王国的倾向性，这种倾向性是任何物种进化到一定程度都会产生的。就像量子在空间中有各个方向的无限自由度一样，生命也总是会前往没有到达过的地方。”
　　“恕我直言，主人。生命的好奇心依然产生于生存本能，由于在限定的环境内的资源有限，生命体会本能地探索未知的地区，这样有利于它们发现新的资源。同时，探索新的地形有利于它们掌握周围环境，有利于躲避天敌或者捕获食物。生命体的好奇心本质上还是来自于基因层面的生存本能。”
　　“是啊，”我点点头，道，“可是，当这种追求自由的渴望超越了生存的本能时，一个生命就已经不再局限于基因的本能生存欲望了，它有了向往自由的意志。从概率上来说，要让一个物种所有群体达成这样为了自由和真理而牺牲生命的集体意识，这几乎是不可能的，但是从个体案例来说，却总是在进化的历史长河中时不时出现呢，人类如此，白龙人也是如此。”
　　对此，蒂兰圣雪沉默不语，只是静静地看着我。
　　我微微一笑，转头，道：
　　“圣雪，给那只受伤的白龙人找一只最健康优秀的雌性配偶，对那只配偶的脑垂体激素分泌和大脑视觉审美的关联性进行定域性操作，产生因果联系，让它在见到那只受伤的白龙人时会分泌大量肾上腺激素、睾酮素和雌性荷尔蒙，从而产生交配欲望，能够让那只受伤的白龙人的基因能够传承下去。我不希望它那种为了追求真理而甘愿放弃自我的基因在白龙人这个物种中消亡。”
　　“是。”蒂兰圣雪服从了我的命令。
　　“还有，圣雪，从今天开始，可以停止对白龙人的种群再进行任何人为干涉了。”
　　“是，主人，”但是蒂兰圣雪疑惑道。“可是，主人你不担心白龙人会无法进入高级文明么？”
　　“不会的，我相信白龙人一定会创造出辉煌的文明。”我淡淡地笑着，“一个能够诞生出为了追求真理而不惜牺牲自我的成员的物种，最后必定会创造出最灿烂的文明。”
　　“……”
　　蒂兰圣雪看着我，点点头，遵从了我的命令。
　　而也从那天起，我没有再干涉白龙人的进化，只是默默地关注着白龙人物种的繁衍与进化。而那只受伤的瘦小白龙人，它的余生极度悲惨，身体残疾的它，只能靠配偶的救济才能够苟活，在十年后的一个风雨交加的夜晚，在那个小小洞穴里，年老体弱的残疾白龙人终于死于风寒。
　　终其一生，它也再也没能够飞上天空，也再也没能够看到它年轻时仰望的那一片星空。
　　

###章三十五 螺旋线运动猜想与连续介质动力学                                                    ###
('　　但是它的基因终归是保留下来了，它那种隐藏在基因深处中对深空与真理的向往，依然留给了它的后代，并且在潜移默化之中影响着它后世的时代子孙。
　　一万三千六百四十三年后，为了解决须弥山岛上食物资源日渐匮乏问题，组织了白龙人历史上第一支由三十六人组成的远征队的首领，正是当年那只敢于攀登须弥山高空的第一千零二十四代后裔。
　　这只由三十六人组成的远征队，用须弥山上的原木搭建出了三艘最古老而笨拙的木筏，在一个晴朗的日子里选择了东渡。
　　白龙人远征的方式非常简单，三艘木筏上都系着粗绳，每一艘木筏上都有十二人，飞行时，四个白龙人在前边拉着粗绳吃力地飞行，以此来带动木筏，避免被洋流冲走。这种低效率而吃力的方式，却使得白龙人第一次踏上了东方大陆的土地，找到了丰富的食物资源。而这只远渡东方的白龙人，成为了白龙人世界的哥伦布，自那之后，白龙人的基因开始在全世界各个大陆蔓延开来。
　　然，那第一支饥肠辘辘的登上东部大陆的白龙人远征队并不幸运，除了饥饿和疾病和暴风雨在中途导致成员数量锐减到了二十三人之外，在登上大陆的第七天它们就遇上了当地的原住民，同样是智能生命种族的黑鹏人，发生了小规模的冲突，四名白龙人被黑鹏人打死，侥幸逃脱的十九名白龙人躲藏在深山里，经过三代的繁衍，白龙人数量才勉强到达了五十二人。较强的生育能力给了白龙人较大的生存优势，白龙人一次生产能够生产出三到五只幼崽，这比人类更强的繁殖能力有利于白龙人在残酷的环境中保留基因种子。
　　而在十五年后，白龙人的第二支远征队也出发了，这一次出发的人数量达到了七十六人，它们以星辰为指南针，最终意外地发现了一串南部海岛群，最终在那里定居。
　　而发现西部大陆，则是白龙人的第九支远征队了，在这过程中，已经有四支白龙人的远征队死于海难。第九支远征队是白龙人远征队中规模最为庞大的一支，该队伍的首领也是当初攀登须弥山的白龙人的后代，这只有三百人规模的远征队到达了西部海岸，而在那里遇到的则是最为残酷的生存斗争，因为这只白龙人队伍在登上西部大陆的第一个月里就遇上了四种智能生命体，仅仅一个月的时间，因为各种热疾和生存斗争，白龙人的数量就从三百人锐减到了四十六人，善于在草丛中偷袭的九尾狐人、善于在茂密树丛中攀藤穿梭的赤毛猕猴人就连白龙人的飞行能力也难以对它们产生有效打击，而最为具有威胁性的还是一种具有极强组织能力的银纹蚁蝎，这种银纹蚁蝎个头庞大，行动灵敏，却又有非常强的集团意识，靠触须上的生物电进行语言交流，群体内部组织森严，而它们尾部射出的含有神经毒素的毒针对白龙人具有很强的威胁性，而且它们更善于挖地洞和隐藏自己，而它们那高蛋白的身体却偏偏又是白龙人喜爱的食物之一，于是白龙人和它们之间的战争极其残酷，在和数量几乎无穷无尽的银纹蚁蝎的战争中，白龙人死伤人数达到了八十九人，若不是银纹蚁蝎中缺少飞蚁，恐怕白龙人远征队将会是全军覆没的结局。
　　在那之后白龙人想要适应各个大陆上的环境也极不容易，但是至少比一开始强多了。
　　经过长达五百年的斗争，白龙人的种群数量终于开始在四块大陆上增长起来，尤其是西部大陆和东部大陆数量最为众多，东部大陆的白龙人由于远征较早，所以繁殖后代多，而西部大陆的白龙人由于远征的白龙人数量多，迁入的外来白龙人数量较多，所以也比较繁荣。
　　而西部大陆上的物种竞争也最为激烈，在之后的五百年里，白龙人分别遭遇了智力值都极高的金鼻白毛鼠、花皮长身豹、长毛猱狮、铁皮抟象，这些智力较高的物种之中，有四个物种都进化出了具有一定逻辑表达性并且能够代代相承的种群语言，种群组织能力很强，白龙人和它们之间的斗智斗勇，足以谱写出一曲又一曲精彩纷呈的大陆争霸史。
　　白龙人在新地球上的征途比人类的征途要艰辛的多，尤其是和多种智能物种之间的博弈更是长达数千年之久，而且一直到白龙人发展出一定程度的文明时，其他的智慧物种也没有灭亡，它们也在与白龙人的斗争之中进化出了更高的智慧，随时威胁着白龙人在这颗星球短暂的统治地位。
　　而在这长达数千上万的你退我进的复杂博弈过程中，白龙人的科技之门，也悄然开启了。
　　白龙人最先开始研究的是空气动力学，之后才逐渐开始完善流体力学的其他分支，之后再逐渐上升到连续介质动力学，然后到达对力学的统一。
　　由于拥有着基因带来的翅膀，天生能够飞行的白龙人对于空气流动的敏感程度极高，而能够建立出流动力学的方程组也是在预料之中。
　　而让我极为欣慰的是，写出这个流动力学方程组的白龙人，居然也有着当年那只躺在沙滩上的瘦弱白龙人的基因。
　　而且极其神似的是，这只用几何代替数字写出空气流动力学方程组的白龙人，也是一个翅膀和双腿都瘫痪的残疾人，它从小就无法飞行，因此它唯一的爱好就是每天在母亲的陪同下看着它的兄弟姐妹们在天空中翻滚与飞行，然后它默默地睁大眼睛流露出羡慕之色，而在一个晴朗的夜晚，当它看到一片叶子飞过天空划出的旋转轨迹与它同胞们在天空中被飓风吹起时的轨迹极其类似时，它受到了启发，开始产生了自然界的空气流动有着某种统一规律的想法，也因此打开了建立流动力学的大门。
　　“流动，流动是万物的本质！”那天晚上，那只瘫痪的白龙人忽然兴奋地喊叫起来，“云在流动，树叶在流动，大海在流动，沙子在流动，人的血液在流动，地上的蚁群在流动，人群在流动……一切都在流动着，流动，就是这个世界的本质！”
　　它张开双臂狂笑着，状若疯狂，宛如发现了世间的真理。
　　之后，白龙人的科技终于开始发展了。而在将近八十年后，白龙人又开始研究光电效应，白龙人的视觉比人类更敏感，能够看到二十四种原色的它们能够捕捉到更多波段的电磁波，因而对于光电效应的发现也比地球上的人类更快，更早。
　　科技的发展在碰到瓶颈之前往往是一个指数式上升的过程，一个又一个的新现象被发现，一个又一个的新理论被提出，白龙人的物理学前所未有的发达，而能够制造新的复杂工具的它们，已经开始逐渐压过其他种族，渐渐成为这颗星球上的真正霸主，而其他的智能物种与白龙人的差距就像印第安人与进入蒸汽文明的西欧国家之间的差距一般巨大。
　　而在光电效应发现后的六十八年，也就是白龙人世界的空气动力学发现者提出空气动力学公式的一百四十年后，白龙人终于提出了它们文明的“大一统理论”――螺旋线运动理论。
　　在之后极其漫长的一段时间里，这个大一统理论都牢牢占据了白龙人文明的主流，其地位如同昊日在天，高高在上不可动摇。也是这个理论，让白龙人进入了太空文明阶段，直到白龙人对时空深层结构有了更深了解之后，这个大一统理论才被彻底推翻。
　　“螺旋线运动理论？还真是别具一格的理论呢。”当我目睹着白龙人提出第一个大一统理论时，不禁哑然失笑，却又有些暗自佩服。白龙人对于世界本质的认识，甚至超过了人类。
　　“主人。白龙人的理论物理理论和人类世界的理论非常不同。”蒂兰圣雪说道，“这个理论的第一条就和牛顿第一定律完全背道而驰。白龙人的螺旋线运动理论否定了牛顿第一定律，白龙人认为物体在不受力的状态下并不会保持匀速直线运动和静止状态，而是会以螺旋线的方式运动，所谓的惯性导致的匀速直线仅仅只是物体在短距离状态下观察到的近似于直线的线而已，当物体和光线运动地足够远时，它们不会再保持直线，而是会开始变成螺旋线的运动状态，物体会一直到螺旋线渐渐缩小，变成一个聚集在中心的极小的闭合环，然后再向外反向旋转，重新开始释放出物质，开始新的一轮轮回。这个理论否定了电磁力、弱相互作用力、强相互作用力和引力的存在，代替这四种基本力的是物体的螺旋线运动的规定性本质。”
　　“是啊，这个理论还认为光子，电子和原子本质上都是层层相叠，一个套一个的空心球体。真是够敏锐的，能够提出这样的理论，说到底还是和白龙人的飞行能力离不开关系。从这种理论中得到启发的自然现象是龙卷风和反气旋，也只有擅长飞行的白龙人能够提出这样的理论了。而且这个理论还与空气动力学一脉相承，呵呵。”我饶有兴致地说道，“通过这个理论，白龙人就可以发现自然界同时存在着自发的熵增和熵逆现象，只不过熵逆的开始会比熵增慢很多。这也表明了宇宙从伪热寂到坍缩会有相当长的一段热力平衡状态。白龙人能够突破热力学第二定律，倒也是非常伟大的一场物理学胜仗。比起悲观地认为宇宙要灭亡的地球人，白龙人倒是乐观多了。”
　　蒂兰圣雪道：“是的，主人。但是白龙人依然对时空的本质还认识不足，在力学体系框架上的完备无法解释力学理论体系本身的无矛盾性，哥德尔不完备性定理依然注定了白龙人无法找出一个绝对没有漏洞的大一统理论，它们只能够接近神，却无法达到主人您不证自明的绝对本源高度。而且由于认识不到空间的本质，白龙人还不知道物体的螺旋线运动与空间在高维度宇宙膜上的弧度有关，把空间拓扑之后，螺旋线运动其实也可以扩展为一种直线运动。”
　　“爱因斯坦在提出相对论之前也曾经思考过螺旋线性运动方程，只是他在这一步上只研究了一般，后来就放弃了，白龙人算是走上了一条与爱因斯坦理论偏离的道路，所以没有发展出量子力学，但是也走出了一套逻辑完备性较高的理论体系。这一点我很欣慰。说起来，螺旋线运动定理在几何上倒是和道家的阴阳图有一定相似性呢。呵呵。”
　　我欣慰地望着那一座座竖立在新地球大陆上的塔状建筑物，不住感叹。
　　“圣雪，除了新地球，新金星和新火星上的情况如何了？”我转头看着蒂兰圣雪，听她的汇报。
　　“检索完毕。主人，在新金星与新火星上都检测到了与新地球发展方向与组成元素完全不同的生命体。尤其是金星上，由于温度较高，而且温度地区分布差异大，生命的形式多达了三种，分别是以氟化硅酮为介质的氟化硅酮生物，以硫为介质的硫化物生物，以水为介质，并且以砷替代了磷的碳基基生物。而在火星上则也有两种截然不同的生命形式，分别是在南极的以甲烷为介质的类脂化合物生物和新地球上类似的以水为介质的正常碳基生命体，但是以细菌为主。”
　　光膜上呈现出了两颗星球，而两颗星球在光膜上又开始被拓扑成了两块二维的平面图，而在这展开的平面图上，我以一种四十五度角俯视的角度看到了蒂兰圣雪所为我展现出了五种新的生命体。
　　第一种生命体是外形如同玻璃花一般的黑色结晶状生命体，这种生命体外形呈六边形，每一个角都有一条肢节延伸而出，它们成群结队地生活在积淀着混合酸的巨大湖泊中，叠合在一起，垒叠成类似于珊瑚礁一般的堡垒，这种生命体行动非常迟缓，它们的行动非常机械化，扁平的一百二十度三角形脑袋上，有延伸而出类似于天线的眼睛，能够捕捉周围的次声波。
　　第二种生命体则是在现实地球上也出现过的生命体，这种生命体是一种抱团的菌类生命体，它们裹成一个个空心球在接近两极地区的湖泊中飘动，一旦遇到食物时，它们组成的空心球就会打开一个缺口让食物入内，然后封闭缺口，把食物在空心球内消化。这可以说是一种排泄口朝外，嘴巴朝内，而且眼睛长在屁股上的古怪菌类生物。这种生命体的DNA中有着大量的砷，砷在基因遗传中替代了磷的作用，对于生命来说是剧毒的砷却是它们生命必不可少的组成元素，所以这种物种算得上一种半砷基生命体。
　　而第三种则是生活在海底冷却火山熔岩湖中的硫基生命体，这是一种熔岩虫，也是这颗星球上体积最大的生命体，这种生命体外形类似于鼻涕虫，不过手指大小，但是表面是近乎融融状态的物质，它们能在数百度的高温之中生存，简直匪夷所思。
　　只不过新金星上的生命发展状况都没能够让我太满意，虽然新金星上算是进化出了与众不同的生命体，但是从发展潜能来看，这种物种都无法进化成为能够拥有登上太空文明能力的智慧种族。
　　而新火星上的生命体相对来说较为好些，生活在海底的类脂化合物细菌暂且不提，生活在赤道海洋附近的碳基生命体很是吸引我的注意力。
　　新火星上的生命体已经进化出了鱼类等海洋生物，但是由于距离太阳较远，获得的太阳光较少，在太阳提供能量较少的情况下，植物等生产者的数量也远远比不上新地球，于是物种数量显得很稀疏，而且也很难进化出较复杂的高端生物链。
　　而较有意思的是，比起新地球，新火星上的生命体都有一个较为共同的特征，那就是――眼睛特别大。
　　这种现象在鱼类身上特别明显，比如说一条大头的长尾海鱼，它的眼睛就占据了脑袋的三分之一大小，出现这种现象的原因是火星上阳光太暗淡，生命必须要有更大的眼睛才能够吸收到更多的阳光看清周围的环境以躲避天敌，而且火星上的生命体，也更多地偏向于类似于海豚与蝙蝠的依靠声波反射来定位而不是依靠对方身上光线的反射。
　　总而言之，如果新火星上能够进化出人类的话，那么因为火星能量缺少，这种人类一定很矮小，而且有着奇大无比的闪亮眼睛，用时髦的ACG话语来说，就是非常的“萌”。
　　

###章三十六 多维词构与布雷莫曼极限                                                    ###
('　　“看来这两颗星球未来的发展太过局限了，比较有可能发展出高级文明的火星，但是以新地球上的物种进化速度来看，即便到了白龙人登上新火星的那一天新火星上的物种还没能够爬上海洋，这颗星球，注定要成为白龙人开发的资源矿了。”我叹惋地道。
　　“是的，主人，同一星系内拥有两颗有生命星球的情况会激起白龙人对更广阔星空的向往和探索欲望。”蒂兰圣雪道。
　　“而且充足的资源也会延长白龙人文明的寿命，对于他们走上更远的深空提供更多的准备时间……说到这里，圣雪，当初的硅基生命体现在发展到了什么程度的文明了，给我看看，我很好奇被信仰束缚了魔法文明是什么情况。”我说道。
　　“是。”蒂兰圣雪在光膜上调整出了硅基生命体现下的境况，我看到的是远处地平线上的一轮蓝色月亮，那是硅基生命体所在行星围绕着的巨行星。而在地平面上，则是如同鱼卵一般堆积起来的卵泡形建筑，每一个透明的卵泡都是一个小房间，而在那小房间内住着一只水母状的硅基生命体。
　　“没想到真的能够繁衍到今天的地步。”我有些不敢置信地道，“圣雪，搜索一下‘魔法文明’内的所有有效信息记录，看看魔法文明发展到了什么阶段，”
　　“搜索完毕，主人，魔法文明目最超前的理论已经发展出了高度完备的量子电动力学体系，其思想体系和现实地球的哥本哈根学派相近。”
　　“QED？呵，有趣了，这真是出乎我的预料呢，靠信仰就能够联通十二主神来改变物质世界运动的文明居然能够发展出量子力学？”
　　“是的，主人。这颗星球上的信仰的确非常的混乱，宗教教派和科学研究机构的冲突每天都存在。由于硅基生命体的大脑电波非常强，而且他们的交流也通过电波，所以他们对电磁力的了解能够更深入，也更容易发展出量子力学。而且魔法文明中的部分科学研究机构已经开始着手研究起了他们世界中信仰祈祷对物质运动会有干涉的原因，甚至也有个别人提出了有高级文明对他们文明有干涉的假说。”
　　“哦呵呵，真不赖么。”我笑起来，“能够走到这一步真是远远超乎了我的预计。文明的发展可真是迅速啊。”
　　蒂兰圣雪继续道：“但是除了文明干涉假说之外，也有其他的理论提出，这个理论既解释了物质的各种科学规律，又解释了信仰会导致物质运动发生改变的现象。”
　　“哦，说说看。”我摆摆手道。
　　“这个理论基于量子力学中的观察者效应，也就是观测导致波函数坍塌的现象，魔法文明的几位理论大师提出了‘思想导致波函数坍塌坍缩’的理论，他们认为除了观察会导致波函数坍缩之外，思想和想象力也是一种观察，当思想达到某种强度时，会导致外在事物的波函数坍缩。从而使得空间内的电磁波动坍缩到一个确定的物质形态，这也是魔法的起源。”
　　“只不过直接的视觉观察是对物质的一种直接观测，而通过信仰和想象则是对物质存在和运动的一种‘间接观测’。观察和想象都属于观测。”蒂兰圣雪道，“为此，魔法文明的学者们还提出了一个‘隐世界’假设，它们认为物质之间除了直接的作用力相互直接作用之外，还存在着一个无法探知的隐世界，所有的物质都在一个看不见的隐世界内存在着联系，宇宙间所有的物质都处于一种特殊的‘纠缠态’，只是这张‘纠缠的网’存在于隐世界，无法被用一般方式观察，只有上帝才知道。这种思想也是一种观察的理论虽然漏洞百出，但是却暂时调和了‘魔法’和‘科学’之间的矛盾。这个新出现的教派在魔法文明之中获得了很高的声望。”
　　“哈哈哈哈，真是个聪明的种族，居然已经洞察到我的存在了啊。”我忍不住大笑起来。
　　“是的，魔法文明已经隐隐洞察到了主人您的存在，并且成立了一个由十八名最虔诚的信徒组成的‘上帝长老会’，这十八名信徒都有着引发十二主神对他们世界进行物质干涉的大脑信仰强烈程度。”
　　“上帝长老会，真是个亮堂堂的名字啊。只是可想而知，这个教会的本质依然是维护既得利益者既有利益的组织而已。”
　　“也是一个研究教会。其创建者都是一批非常有才气和能力的信徒，他们之前曾经创建过一个叫做‘黑日隐修会’的教派，是上帝长老会的前身。其中为首的长老以硅人的语言来称呼，就是‘蓝星?头’，前面的是代号，后面的‘头’代表的是其在教会内的地位。”
　　蒂兰圣雪以平稳而淡然的语气说着。
　　“这个魔法文明的社会制度如何？”我继续问道。
　　“目前世界上一共有两个大型国家和一个中等规模国家以及数十个小国家，其中最大的国家是光明共和国，这个国家采取了类似于民主共和的制度，其领导人都由民众选举而出。而在同一片大陆另一边的硅人则是有着森严的等级，而且因为基因的优越，它们都有着极强的信仰天赋，能够更顺利地引动魔法。在综合力量上，甚至还要超过光明共和国。光明共和国的人称该民族为魔族，而魔族人则自称为神族，意为自己的种族都是神的子民，受到神明的恩泽。而第三个中等国家则被称为新德利亚，该国家是拥有最多科学研究者的国家，科技实力最强，也极度反对魔法信仰，他们认为魔法信仰虽然能够带来一时的恩泽，但是想要让自己的文明踏入新的高度，必须靠在物理上的突破。新德利亚在硅人语言中意为仙都。”
　　我笑了起来：“现在魔族的人怕是人心惶惶吧，我之前曾经下达过命令，等到硅人的科技文明发展到一定阶段时，主神魔法对这个世界的干涉就逐步停止，显然随着硅人科技的发展，硅人文明的整体魔法力量在下降，这对于靠着魔法在世界上取得领先地位的魔族是致命的，文明的整体衰弱，生产力下降和资源的不可利用必然会导致魔族面临灭种危机，届时魔族唯一能做的就是拿举国之力对光明共和国和新德利亚发动战争，而战争的结果只有两个，一个是彻底结束科学时代，重新回到魔法文明时代保留魔族地位。而第二个结果则是魔族胁迫光明共和国以及新德利亚提供技术共享科技。不管怎样的抉择，魔族最终都必然是有利的。”
　　蒂兰圣雪看着我道：
　　“还有另外的结果，就是魔族与光明共和国两败俱伤。”
　　“但是这也相当于是文明的倒退，如果魔族与光明共和国两败俱伤，则最终胜利的必然是魔法。魔族的那位领袖头脑如果足够清醒，他想来会预料到不管战争结局谁胜谁负，对于魔族的种族延续都会是有利的。”我微微一笑，“只可惜如果这么做的话，就算最后魔族得利，魔族和光明共和国之间的仇怨也会延迟极为长久的一段时间，这可是不利于文化的交流啊。倒不如……”
　　我略一思索后，迅速地调整了魔法文明所在星球附近的宇宙空间，然后找到了一颗大小适合的陨石，随即对圣雪下令道：
　　“圣雪，让这颗陨石在五十年后撞击魔法文明所在的星球。这颗陨石的规模可不小，如果单单靠一个光明共和国目前的工业体系可无法阻止它撞击星球表面，只有靠魔族提供更多工业资源才能够发展出足以将其击离既定轨道的武器，而如果魔族和光明共和国无法在二十年内结束战争创造出和平共处的环境，而且无法在三十年内构建出一套完整的联合工业体系，就等着灭亡吧，哈哈哈哈。”
　　“主人，以人类的普世价值来说，你真疯狂。”蒂兰圣雪在一旁面无表情地道。
　　“呵呵，想要一个星球进入更高的文明阶段，必须先做到星球上文明的统一。我的做法是必须的。”我收敛起笑意，道。“圣雪，现在硅人的智力发展到了什么层次？”
　　“主人，从硬件角度来说，硅人们的平均大脑计算能力相当于二十个人类的正常智力，而线性数字计算能力则远超人类，大约是现在真实地球上最快的超级计算机的一万倍。部分硅人已经开始掌握提高自己计算能力的方法。”
　　“看来还有很大的提升空间，硅人的数据处理耗能到达兰道尔极限了么？”
　　“还差需要提高四个数量级才能够到达兰道尔极限。”
　　“计算力距离布雷莫曼极限呢？”
　　“也还有四个数量级的差距。”
　　“要击落陨石，至少需要再提高一个数量级的计算能力，这就要看硅人们的智力能否在接下来的三十年内有更大的突破了。”我轻轻地说道。
　　蒂兰圣雪不置是否。
　　而我的目光则是略过了万里的山河，落在了硅人的一座城市广场之上，这是一座同心圆结构的广场，广场的每一块材料都是固态的冰块，而且呈现出正二十边形。
　　广场上，我看到两只水母状的硅人在面对面地争锋讨论着什么，两只水母不停地摇晃着身躯，几近透明的大脑不断地放射着电火花，产生出用来交流的电磁波，这是他们的交流方式，硅人一秒钟可以交流的信息量大约为1MB-10MB，比起每秒钟最多不过交流几十个字节的人类，硅人的交流速度要快得多，而且，他们的体感时间也比人类要快很多，人类的一秒钟在硅人感觉相当于三分钟那么漫长。
　　“圣雪，给我转译一下，这两只硅人在说些什么。”我下令道。
　　“好的……转译完毕，这两只硅人是光明共和国上帝长老会的会员，他们正在讨论关于生命本质的问题。左边的那只年长的硅人认为生命的本质是‘非线性惯性体’，而右边那只中年的硅人则认为生命的本质是无序物质在空间上因为‘别洛索夫-扎鲍京斯基化学反应’周期性震荡产生的结构稳态分布，是自然界混沌无序中产生的有序美。”
　　蒂兰圣雪说道：“这两只硅人已经讨论了三百五十六个高激发态原子的拉比振荡周期的时间，转换成地球上的时间，大约是五个小时十七分。”
　　“还真是两位有耐性的大师呢。看来硅人世界的里哲人可比地球要多多了。用电磁波代替声波的交流优势可真大。”
　　蒂兰圣雪点点头道：
　　“是的，从哲学普及度来说，硅人的思想比现实地球的人类的要深刻多了，因为用电磁波交流时一次传达的语言量更多，硅人说话时定义更为精确，限定性词语也更多，因而不至于像汉语那样产生众多语言歧义而陷于不必要的纷争。硅人每描述一个物体时，至少需要对该物体添加十一个维度的描述以避免产生误会。比如一个苹果，正规的谈话里，硅人会加上所属权、质量、颜色、温度、硬度、空间坐标、时间、广延、速度、气味、化学性质共十一个附加描述的限定词。”
　　地球人之间的对话往往由于存在语言定义上的歧义导致原本平心而论的两个人针锋相对，甚至难以理解对方的真正思想，就是因为在用词的定义上不够精确，限制性不够，而硅人在交流时一般就很少出现这种因为语言歧义而大打出手的情况。
　　两个硅人在生命本质方面的探讨甚是长久，讨论时还不时上上下跳窜，透明的大脑不停地放射着电火花，硅人没有肌肉表情，它们的表情就是变动的大脑内的电弧构成的闪频图像，不同的情绪会放射出不同频段的电磁波，构成不同的图像，而且硅人不像人类那样可以通过有意改变表情来隐藏内心的真实情感，硅人很难欺骗对方，因为它们一个个都是无法隐藏内心真实情感的孩童。
　　

###章三十七 二阶真空包围圈与蝴蝶效应                                                    ###
('　　一直到一方硅人因为体液消耗太多干瘪下去时才停止，回了各自的住处补充养分。
　　而在那之后，我开始等待着硅人们如何统一世界应对我带给他们的种族灾难。
　　只不过，就在我准备观看接下来的文明战争好戏时，蒂兰圣雪却提醒我道：
　　“主人，我必须提醒你，你最好回到现实世界休息一下，你这次在书内渡过的主观时间比较长，你在现实世界中的《天才大脑》比赛还有六个小时就要开始了。”
　　我甩了甩手，道：
　　“下一场比赛我就不去参加了，对手的综合实力太过平均，没有我出场的必要，等到决赛再说吧。”
　　“好的。”蒂兰圣雪点点头。
　　“那么接下来，就让我们把魔法文明的结局看完吧……”我微微笑着，兴致昂扬地观看着魔法文明的进程，只不过就在这时，蒂兰圣雪突然睁大了眼睛，提醒我道：
　　“主人，出现了异常情况，现观测到了某未曾记录的文明自制的挠场波病毒感染现象，该病毒正在大范围试探性地搜罗您所在宇宙的一切物质信息。来源：哈勃宇宙边缘。实时间线的中段……是比新地球上的生命体还要古老的未知生命体。在以往的搜索中都不曾被发现，可以确认该文明在过去隐藏了自己文明的一切信息……”
　　我沉下脸来，但是旋即恢复了常态：“呵呵，有意思，居然有文明能够在我创造的宇宙里神出鬼没如同幽灵一般，而且还能够屏蔽过你的侦查，这个‘幽灵文明’到底是什么样的存在，给我立刻锁定，我要知道关于它的一切信息。”
　　蒂兰圣雪那精致无暇的面庞上也第一次露出了人性化的慎重之色，她点了点头，道：
　　“主人，我会搜索关于此文明起源的一切信息……搜索完毕，并未发现该文明在本宇宙中的物质源头。而且该文明的出现导致主人你的宇宙总质量增加了六点一乘以十的三十一次方千克。”
　　这一次，就连我也有些许震惊，这个文明的出现居然导致了我的世界总质量提高？这只能说明这个文明根本就不属于我所创造的宇宙！但是这个文明却又能够在我创造的宇宙的物理法则下生存，与我所创造的规则相容，这样的文明到底什么来头？
　　“相当于六十一个太阳的质量么……给我看看这个文明。”
　　“好的。”蒂兰圣雪将这个个来源未知的“幽灵文明”呈现在了光膜之上，我看到了无数的橙红色絮状物漂浮在光膜之上，这种奇特的絮状物如同星云之中的尘埃，只不过在这一片絮状的尘埃之中有无数的发光点，这些发光点以二十个为基本单位，二十个点放射出的电磁波相互干扰和衍射，组成了以柏拉图状的二十面体为基本几何单位的星云状生命体，这种生命体简单来说是利用QED中电磁相互作用的原理而稳定下来的一种能够通过电磁干扰来进行思考的信息生命体，这种生命体的工作原理类似于3D投影仪，而每一个发光点都是一个同时进行熵增和熵减的小型旋涡，在释放能量的同时这些发光点也能从宇宙空间中攫取虚粒子，通过制造一种漩涡的熵减状态来将其以实粒子的形态固定，从而源源不断得为自己补充能源。
　　“去其他书页里搜索这种文明的痕迹。”
　　“搜索完毕，其他书页里都没有该文明的痕迹，主人。”
　　“第一，在我书里绝对不可能会有其他的文明……第二，这种文明的出现导致了宇宙的总质量上升，所以只可能是其他书页或者书里的文明……这就奇怪了，这两种情况是完全矛盾的，为何会有这种在逻辑上不可能存在却真实存在的文明存在？”
　　但是很快我就想通了这个矛盾存在着的根源。
　　“原来如此，我懂了，呵呵。蒂兰圣雪，给我搜索这个文明出现前后的时空曲率，并且是给我关注其周围负能量指数。”
　　“是。搜索完毕，主人，如你所料，在该文明出现的范围前后出现了极大的时空扰动，该文明并非属于现在的实时间线，而是来自于更久远的时间线。”蒂兰圣雪道。
　　“呵呵，果然如此，不属于这个时代的文明，而是来自于未来的文明么？有趣。那么这个文明的真实身份也可想而知了，如果没有我的庇护，没有哪个文明能够发展到这个规模，对吧？”我笑起来。
　　“是的，主人，在距离您目前创造的宇宙大约十的九百三十七次方年后的时间里，硅人文明成为了您所在宇宙中最强大的文明，站在了所有文明的巅峰，硅人文明的形态也从硅基生命体转变为了能量转换更有效率的星云状能量生命体。但是由于宇宙整体伪热寂的到来，整个宇宙大半的质子已经衰变，宇宙能源极其短缺，那时硅人即便依靠提取空间能，也只能缓解一时的能源短缺，因为空间能的提取是会导致真空衰变的，其结果是进一步导致宇宙可利用能源的减少，在生存欲望的趋势之下，硅人生命体中的最后一批后裔通过对主人您的01号主神宙斯的祈祷来导致宇宙弦中的四维弦发生镜像对称，从而将原本属于未来的虚时间线上，光锥之外的硅人后裔们通过四维弦镜像对称的方式运送到了现在，也就是主人你现在所在的时间段。所以导致了该文明的凭空出现。由于其他书页被主人你限制无法突破，该文明只能够通过采用回到过去来维持自身的时间循环生存模式。虽然宇宙总质量看起来突然有所增加，但是这些物质在未来会突然消失回到过去，所以在时间上宇宙总质量依然保持守恒。”
　　我点点头：“呵呵，归根到底还是我要保存该文明的指令和我创造宇宙时设定的参数之间发生了不可调和的矛盾，这种矛盾最终才造成了这种矛盾的文明的出现么……看来上帝果然不能够对某个文明太过偏袒呢，一旦偏袒某个文明，该文明就会毁灭整个宇宙啊……”
　　我略一顿，继续道：
　　“只不过，这种星云生命体似乎并不符合因果律，如果它们真的通过世间弦对称的方式把自己文明的一部分幸存者对称到了现今时代，那么不可避免地就可能会对他们的祖先产生一定程度的间接影响，甚至会改变历史，那么一来，他们甚至可能会动摇自己的诞生基础。这在因果律上已经矛盾了。”
　　蒂兰圣雪解释道：
　　“的确是如此，所以该星云文明目前极力隐藏自己的一切信息，通过在自己生活区域附近制造出能够隔绝与外界信息交流的二阶真空区域包围圈，甚至还把自己量子化了，这样他们在真空包围圈内就处于一种既是生也是死的叠加状态，对于外界的观察者来说是无法洞悉到他们的存在的。只要不对过去的自己文明产生信息上的交流，不被过去的自己祖先发现，他们就能够勉强苟活。”
　　“可是即便如此，他们这种行为本身也等于对宇宙施加了影响，因为他们的行动必然会耗费宇宙能量，哪怕是影响了一个原子的质量，也是改变了过去，蝴蝶效应一旦产生，整个宇宙都会发生不确定的变动。所以他们在因果律上依然站不住脚。”
　　“是的，所以可以确定，这个文明不会存在太久，在他们的祖先发展到他们目前的科技水平之前，这个文明就会注定灭绝。这是一个悲哀的文明，主人。”蒂兰圣雪道，“因为主人你的权限隔绝了他们通往其他的宇宙，他们只能够等死，回到过去苟活已经是这个终极文明能够做到的最大限度的努力了。”
　　就在蒂兰圣雪说出这些话时，光膜上显示的组成星云文明的身体矩阵突然发生了奇妙的变动，二十只星云生命体排列成了有序的队伍，紧接着我看到这种星云生命体的身体的能量光点开始逐渐变形，最终居然固定成了一排静止的文字。
　　“这些文字什么意思？”
　　“主人，这是星云生命体的文字，这种文字通过光源的点阵图排布来传递信息，您看到的文字的信息是‘主啊，你永远杀不死我们，除非你忘记我们。’”蒂兰圣雪把星云生命体的文字翻译道。
　　看到这一行文字，我的身体猛地一震，因为我很清楚，星云生命体的这一行文字，是向我传递的。
　　“这个文明在向我示威？有意思啊。”我不禁一笑，“如果我要把他们的存在信息从这个宇宙抹除不过是举手之劳而已……”
　　但是很快我却又意识到了该星云生命体真正想向我传递的信息，我突然意识到，从某种意义上来说，这个文明的确是不死的。
　　因为，我也是这个宇宙的记录者。
　　当我观察到这个星云生命体文明存在时，我就已经用我的记忆记录下了这个文明的存在信息，就算我把他们的物质存在从宇宙中抹除，但是由于他们曾经存在过这个信息依然存在于我的大脑之中，就相当于他们的文明永远不曾毁灭。而是被我所记录着。
　　除非我消除关于他们的一切记忆，他们这个文明才会被真正毁灭。居然要逼迫我删除信息才能够彻底毁灭的文明，星云生命体居然能够洞察到我的存在，并且走到挑衅我的地步，真是不容易。
　　作为虚时间线上存活下来的终极文明，果然是有它们独到的思维方式。
　　而且如果我此刻消除了它们在我的脑海里的记忆，那么就相当于我此后也不会知道它们现在的文明何时会再次进化到终极阶段，那么它们的整个文明就可以不断地出现、循环，成为一个不断生存在未来与过去的循环圈中的特殊文明。
　　成为我的眼中钉。
　　星云生命体的身体再次变化，这一次，它们再次组合成了新的文字，而文字的内容依然很简单，甚至对我带有不甘与嘲讽之意：
　　“我们，是存在于轮回之中的法外者，我们，是不死的。”
　　

###章三十八 文明多样性原则与因果悖论                                                    ###
('　　“恐怕，我也不是第一次看到这一行文字了吧，圣雪。”我笑道，“毕竟为了创造白龙人我曾经把宇宙重塑了很多遍，在那几次的重塑里也许都有星云生命体的诞生。也许这个星云生命体早已不是第一次向我挑衅了，只不过在过去的循环里我抹除了它们的一切信息，所以连我自己都不记得它们的存在，所以圣雪你之前也会搜索不到它们的存在痕迹，这是因为我为了把它们彻底抹除，把我脑海里的记忆也删除了啊。”
　　“主人，检查完毕，对比主人你在希尔伯特空间内的主观时间和书外的现实时间差，发现主人你已经重复删除了记忆三千六百七十三次……误差达到了四个小时。”蒂兰圣雪道。
　　“哈哈哈哈，厉害，真是够厉害啊，这个星云文明。”我忍不住大笑起来，“居然能够把我欺骗至此，真是玩了一手好棋，这是这个文明的最高智慧了吧，连上帝都能够愚弄在手中。那就让宙斯切断对他们的祈祷的反应吧。从今以后，他们再也无法穿越时空了。循环已死。”
　　如我所下的命令一般，对于硅基生命体的帮助就此截止，而我这样的行为所导致的直接后果，就是魔法文明中的魔法彻底灭亡，在短短的时间内，魔法文明内的所有智能种族再也无法通过信仰来对外界的基本粒子运动进行干扰，所有的粒子运动都重新回归到了符合物理法则的规范场内。
　　仅仅是一夜之间，所有的魔法全部消失，这对于魔法文明来说简直是致命的打击，所有的工业体系在一夜之间全线崩溃，也只有小规模的科技生产线还能够勉强运作。但是魔法崩溃所带来的可不单单是生产力的崩溃，更重要的是信仰的崩溃，所有的信徒一夜之间都无法再与“上帝”沟通联系，这样的事实让持续了数万年的魔法宗教文明面临了灭顶之灾。
　　未来的终极文明星云生命体之所以敢回到这个时代来，就是一场赌博，他们认为自己是受到神灵庇护的种族，是全宇宙唯一拥有魔法的种族，我在隐隐地保护着他们文明的延续，所以他们才回到这个一旦魔法消失整个种族都会被陨石毁灭的时代。
　　当我不再庇护硅人文明的那一刹，躲藏在宇宙深处的星云生命体终于彻底坍缩了，他们的身体被重新时间对称回到了遥远的未来虚时间线，而且永远不会再出现。
　　在他们消失之前，我向着他们传递了一道讯息，讯息的内容是：
　　“主不在乎。”
　　我看到的是星云生命体们那黯淡下来的身体光芒，那代表着他们最终的绝望心情。
　　星云生命体就此灭绝，而硅人们的下场也好不到哪里去，信仰的瞬间崩溃紧接着带来的就是信仰的混乱，硅人们惊慌失措地开始在街道上乱窜，奔走相告魔法消失的讯息，仅仅不到三天的时间，魔法消失的讯息就传遍了整个魔法文明。而更为悲惨的是魔族，魔族中的皇室一向靠着清晰的大脑和魔法感应能力来获得对底层人民的统治，而此刻文明与信仰的崩溃，则直接导致了皇族沦为了毫无唯心的废物。皇族们的身体强度远远不如他们所统治的平民，对于下层的统治已经开始隐隐松动。
　　而更为绝望的是，由于魔法文明的毁灭，加上即将到来的陨石撞击，魔法文明中的每一个子民都陷入了暴走的状态，大半的平民认为这是上帝要毁灭他们的前兆，这是他们文明天数已尽，而少数不甘灭绝的研究者与学术家依然在苦苦挣扎着，试图在绝望之际寻找能够保住文明火种的出路。
　　但是这种行为是徒劳的，单单是魔法文明工业体系的崩溃就已经导致了整个文明的混乱，缺少能源必然导致生产力大幅度下滑，生产力的下滑必然导致食物等生存资源的短缺，而生存资源的短缺必然导致经济危机，造成人口的大幅度灭绝，这就相当于人类文明倒退回中世纪一般。而科技却依然处于萌芽阶段，航空科技连起步都算不上的魔法文明，根本无法有效应对未来即将到来的陨石撞击。
　　硅人中的不少精英已经意识到了这一点，而在不久后的一个月里，所有的硅人都已经知道了这个噩耗。
　　而末日狂欢，终于开始了。
　　生物有在面临灭绝时通过大量交配增加后代来保持基因延续的本能，而这种本能在硅人们知道自己文明末日到来时表现地淋漓尽致，随着末日言论的广泛传播，硅人的政府已经难以阻挡日益增长的暴民们，无数的硅人暴民成群结队地在市政府附近的广场上聚集，然后开始成群结队地疯狂交配，它们那透明的身躯靠拢在一起，柔软的触手互相纠缠，大量地放射着配子。
　　而政府的军队也失去了威信，情绪低落的军队根本无法阻止暴民们自组织的疯狂行动，就连政府都已经成为了虚挂的牌子，难以维持社会治安，国家机器濒临崩溃。
　　末日狂欢的同时，社会的自杀率也开始上升，手头握有资源的硅人们还能够在末日到来前苟活一段时间，尽情挥霍和享受。而大量的硅人平民们则是因为工业体系的崩溃直接失去了经济来源，随着社会体系的崩溃，大规模的集体自杀性事件爆发了。
　　在悬崖边上，聚集了大量已经对未来绝望的硅人们，他们不顾政府治安军的劝告，开始排队从悬崖边上逐个跳下，这些情绪低落的硅人，在面对死亡的时候已经全然麻木，甚至都没有了多少恐惧。
　　而各个地方的暴动和犯罪率也在大幅度上升，在末日面前，再也没有了法律，没有了契约，没有了规则，没有了约束，每个人都可以肆意的抢劫物资，可以杀人放火，毁坏公物，强制交配，平时被社会规则所压抑着的生物本能的破坏欲望再也无法被控制，彻底爆发。
　　当然，在这绝望之中，也有零星碎散的美好事物存在。
　　比如曾经犯过滔天大罪的罪犯，开始在末日时在教会的塔堂里忏悔。
　　或者理想多年的游子终于在末日之际选择了返乡与父母团聚。
　　又或者是数十年仇雠相对的冤家在末日到来之际突然发现过去的恩怨都是那么的可笑，一切都不再重要，于是数十年的恩怨就此雪释。
　　最残酷的地方总是能够盛开出世间最美丽的鲜花。
　　当魔法崩溃，当科技无法拯救一个文明时，信仰成为了一个文明自我安慰的唯一出路，成群结队的硅人们在塔堂里聚集，他们开始每天起早摸黑地祈祷，祈祷死亡不要太早到来。
　　但是尽管如此，当星象协会每天汇报正在一天天逼近的“灾星”时，绝望的情绪依然会在硅人之中蔓延。
　　而且硅人政府也已经精确地预言了陨石撞击他们星球的具体时间：四十九年零五个月又是三天十八小时。
　　这是硅人文明仅剩的时间。这个世界上没有什么比知道了自己死亡时间然后看着时间一分一秒向着那个时间点接近更可怕的了。
　　时间转眼间过去了四十九年，随着最初的末日暴乱逐渐平息，由治安军组成的临时政府成为了维系社会治安的主要力量，而在这四十九年里，硅人文明发生了翻天覆地的变化，随着魔法的彻底崩溃，在短短的四十九年里，硅人文明的科技得到了飞速的发展，硅人文明开始动员起整个文明的资源，想方设法寻找阻止末日降临的方法。
　　在灭顶之灾面前，每一个硅人公民都缩衣节食，而手头握有资源的资本家们则是自发地贡献出手头的资源，即便是有些不愿意的资本家，也被公民们自发组建的新政府强行征收了财产和资源，用来应对未来的危机。
　　但是即便如此，由于最初的*造成了十数年的动乱，加上教会残余势力的阻力以及思想转型困难和基础科学体系的建立的困难度，硅人文明依然没能够发明出足以在末日之际攻击陨石，并且将其轰击以击离轨道的太空制导武器。
　　在末日到来前的最后一个月，硅人们终于做了一次垂死挣扎，硅人政府倾尽了全国之力发射了他们当时的第一颗核弹，这颗核弹承载了所有硅人们的期望，但是最后由于在轨道计算上的误差，这颗核弹紧紧因为零点零三五度的轨道偏差而最后没能够击中即将到来的陨石。
　　残酷的现实打击了硅人文明，而在那之后，硅人们每天都发射核弹，试图通过在陨石的侧面核爆以使得陨石击偏轨道，但是陨石的体积实在是太大，仅仅依靠核弹的爆炸冲击力根本造成不了运行轨道的改动，即便能够造成一定影响，也无法阻止陨石撞击星球的结果。
　　而硅人的学者们也已经计算出了陨石撞击它们星球后的结果，由于硅人们的星球体积并没有地球那么大，当陨石撞击到它们星球后，薄弱地壳会很快破裂，而地底之下的岩浆会从各个火山口喷涌而出，进而造成遍布整个星球的火山喷发，火山爆发导致的地壳松动则会导致整颗星球被临近的巨行星的潮汐力吸引解体，最后整颗硅人的星球都会被撕裂成碎片，无数的碎片会成为一道灿烂的太空项链，而硅人文明也就此终结。
　　硅人文明面对末日时的一切我都看在眼里，以上帝的冷酷视角静静地观看着。
　　距离硅人文明的末日，还有最后的一个小时。
　　而末日的灾星已经进入了近地轨道，硅人们抬头就能够看到头顶天空之上那明亮地如同小太阳一般的恐怖陨石。
　　最后一个小时，我看到硅人们大规模地聚集在广场之上，每个人都呆呆地抬头望着天空，而年老的硅人们则是相互拥抱搀扶着，像是做足了准备一般等候死亡的到来。新生的硅人小孩还不知道末日的到来，在温床里安睡，它们的父母亲在一旁观看着它们的睡姿。而也有一些硅人家庭则是团聚在家里，准备了丰盛的晚餐，它们打算在温馨与美食中结束自己的一生。
　　只有一只硅人除外。
　　当我留意到这只硅人时，这只硅人已经走到了曾经无数硅人自杀的悬崖边上，静静地坐在那里仰望着天空。
　　之所以这只硅人能够吸引我，是因为比起其他的硅人，它显得更加的从容，或者说，更加的悠闲。
　　大约在悬崖边坐了足足有十分钟后，这只硅人突然从手边拿起了一块电子显示板，然后用硅人的文字在显示板上显示出了话语。然后这只硅人高举着显示板面对着天空，仿佛要传递什么信息似的。
　　“圣雪，给我翻译这只硅人的信息。”我冷静地道。
　　“好的。”蒂兰圣雪很快把这只硅人要传递的信息翻译给了我：
　　“尊敬的上帝，你好。我知道你此刻一定在看着我们这个世界。在我们这个世界，我的代号叫蓝色之月，我的父亲是上帝长老会的前任大长老蓝星?头，三年前，他死于教会的背叛。”
　　这只小小的硅人继续传递信息道：
　　“尊敬的上帝，请饶恕我我无意间猜到了你之所以收回对我们的恩赐力量，并且决心毁灭我们文明的原因。”
　　“在我的生命停止之前，请让我把我的猜测全部表达。”
　　“第一，魔法这种奇特力量一直都仅限于有信仰的人类之中，这种奇特的力量具有人格化的特征，比起无目的性的科技力量，魔法这种人格化的力量足以证明有一个人格化的上帝在暗中操控着我们世界的走向。魔法的力量，是你的力量的一部分。”
　　“第二，上帝你之所以赐予我们魔法这种走向繁荣的力量，足以证明你对我们的文明曾经很感兴趣，至少曾经在过去想要庇护过我们，保证我们不灭亡。”
　　“第三，为什么收回我们的魔法？因为魔法这种力量足以颠倒因果律。根据我们目前的研究水平，我们已经得知了我们的宇宙在遥远的未来必然会赢来一次大毁灭，而到了那时候，我们唯一做的，就是回到过去，以此循环生存。但是这样一来，我们就是不死的了。从上帝你选择在陨石撞击我们之际收走我们的魔法来的结果来看，你并不希望这个宇宙中存在永生的文明。”
　　“第四，可以想象，除了我们这一次文明之前，至少有过一次轮回，在那个轮回的宇宙的遥远未来里，在宇宙灭亡之前，应该已经有了我们的后裔试图借助你的力量来回到这个时代来寻求生存，因为假如在那个轮回里我们的宇宙没有灭亡，那么必然说明它们没有遇到陨石或者靠着魔法的力量躲过了陨石的灾难，不管哪一种结果，都说明你在暗中帮助我们文明延续。未来的子孙们也必然会选择回到有你在暗中帮助它们的这个时代。但是它们一旦回来了，就打破了你生命不允许永生的规则，于是你索性在这一次轮回之中选择了收回我们的魔法，并且让我们遭遇灭顶之灾。陨石的出现与魔法消失的突然性可以证明你急于毁灭我们的文明。”
　　“以上皆为我的个人猜测，但是亲爱的上帝，我已经得出了你的真正意图，你的真正原则是：文明多样性原则。”
　　“第一，文明不允许永生。因为文明的永生意味着消耗宇宙中其他文明的资源。这样就违背了你的文明多样性原则，所以当这条原则被触犯时你将要毁灭我们。”
　　“第二，在文明非永生的前提之下，保持多样性。魔法这种力量与科学相违背，是人格化的干扰力量，这说明了上帝你在有意引导我们世界的文明，这种引导的目的显然是为了保持我们文明的特色，而人格化是文明才具有的特征，既然我们文明和上帝你都具有人格，由此我可以推测出宇宙中也有其他文明得到了上帝你的庇护，保持着各自的特色。”
　　“任何触犯了文明多样性原则，企图独占宇宙而得到永生的文明，都会遭到你的毁灭，上帝，我的推测可对？”
　　小硅人继续道：
　　“上帝，以我的智慧无法洞悉你保持文明多样性的目的，但是假如以我们文明的情况来类推的话，你仅仅只是觉得好玩罢了。对于你来说，我们这个世界就是一个玩具，你就像是一个长不大的小孩子，玩弄着我们这个世界。对于一个无所不能而且永生的上帝来说，除了玩弄世界之外，他还能够做什么呢？”
　　说到这里，自称为蓝色之月的小硅人笑了起来，说道：
　　“亲爱的上帝，如上言语仅为我的个人猜想，既没有严谨性，也没有严密的逻辑性，所拥有的只是低劣的想象力。如果我说错了，还望请见笑，一切只是我智慧有限，无法更深一层理解上帝你那高深的思想罢了。”
　　“好了，亲爱的上帝，想要说的我都说完了，我就说这么多，如果您执意要毁灭我们的文明，我欣然接受，因为这是您的旨意，作为您的子民，我们无权选择。”
　　“上帝，我用我的理性深深地爱着这个世界，因为爱这个世界的一切，所以我也爱它的死亡。因为死亡也是世界的一部分。但是，我的感性依然希望我和我们文明的子民们能够多存活一会儿，因为我还有心爱的人，我心爱的女孩是一位魔族公主，原本因为立场的对立，我们无法在一起，因为你带来的灾难，魔族王朝的倾轧，我们得以有了一段短暂的恋爱，我很希望能够将这段宝贵的爱情走到最后。上帝，如果你怜悯我的小小奢求，请让这个世界不要在这一刻灭亡，让它，多存在一会儿。而从今以后，我也将严格执行你的旨意，不会让我们文明扰乱因果律，绝不会再违背你的规则。”
　　说完这话后，蓝色之月再也没有说什么，而是仰头望着天空中那闪耀的陨石，那如同悬挂在天空之中的泰坦的眼睛一般的巨大火球带着长长的扫帚尾冲床而来，金红色的陨石尾迹已经把天空都切裂成了两半。
　　我静静地看着那已经做好了送死准备的硅人，心中的震撼却是久久难以平息。
　　真的爱世界，就同样爱它的死亡。
　　因为死亡也是世界的一部分。
　　不但能够靠自己的想象力和逻辑推测出我的些许意图，并且能有如此的通彻的思想，如此高明的灵魂，如此高尚的智慧，需要多少个宇宙才能够诞生出这样的智者？
　　

###章三十九 时间线跃迁与量子自杀                                                    ###
('　　“圣雪，阻止这场灾难吧。哪怕是为了这个有趣的家伙，毁了这个文明也太可惜了。”我不禁一笑，道。
　　“是，主人。”蒂兰圣雪开始了操作，天空中的巨大陨石突然开始瓦解，这是从基本粒子层面开始的瓦解，原因是蒂兰圣雪把陨石的电磁力给调整到了最低值，而电磁力的消除则导致了陨石的电子不再受原子核束缚，而这些自由电子之间也没有相互作用，没有了电磁力也就没了电势场，一大部分电势能直接消失掉，基态电子变成了动能0的自由电子，其他态电子则相当于掉到基态上。于是最后的表现就是陨石的自由电子从陨石内部向着四面八方飞出，这就相当于陨石变成了个巨大的电球，由于没有电磁力，陨石自然也没有了撞击力。最后当陨石落在一片巨大的冰湖上时，仅仅相当于一颗巨大的球状闪电落入水中，除了到处四溢的电流之外，连撞击的效应都没有发生。
　　硅人文明，就此幸存。
　　蓝色之月依然安静地坐在悬崖边上，望着那一轮消失在天际的陨石，他并没有太大的惊喜，也没有太过的震撼，他仅仅只是舒展着肢体，庸庸碌碌地躺了下来，然后晒着太阳，就像第欧根尼那般，沉醉在阳光的海洋之中。
　　“谢谢你，伟大的上帝，活着的感觉，真好。”
　　良久，蓝色之月如此说道。
　　而悬崖下的城市，正逐渐从恐慌中恢复过来，爆发出劫后余生的热烈欢呼，无数的硅人跪在地上，激动而又虔诚地感谢着上帝的宽恕。
　　工业文明的倒退、数十年的暴动、恐慌和军队式集中管理几乎把硅人文明毁于一旦，即便是危机过去，硅人文明的内部危机也没有结束，在末日时期被压抑的矛盾会随着危机的过去瞬间爆发，即便没有亲自观察，我也能够预料到在不远地未来，硅人文明将会因为民族矛盾爆发内战，只有真正渡过了内部的劫难，硅人文明才能够焕发出新的文明曙光。
　　“主人，还需要继续跟踪硅人文明吗？”蒂兰圣雪问道。
　　“不需要了，我已经看到了结局。能够诞生蓝色之月这般的贤者的文明，必定能够充分利用周边空间内的资源，走上太空文明的道路。”我略显疲倦地道，“倒是对于这个叫做蓝色之月的个体，我非常感兴趣，给我关于他的资料。”
　　“好的。蓝色之月乃是在硅人的光明共和国中有着举足轻重地位的上帝长老会的前任大长老蓝星?头的独子，年纪只有十八个魔法文明年，他在光明共和国第一学府圣莱克学院就读过一年，其余七年都是靠着自学成才。在圣莱克学院就读期间蓝色之月与光明共和国总统的养女相遇，两人一见钟情，有过一段热恋期。后来总统的养女真实身份曝光，为魔族公主，是前任魔族皇帝因为魔法文明衰落，生存资源减少而希望与光明共和国结好派到光明共和国的和平使者，后来由于光明共和国顾及历史问题以及内部腐败问题而没有给予魔族物资救济，导致魔族发动对光明共和国的战争，期间魔族公主被魔族的使者带回，蓝色之月因此不得与其爱人相会。后来因为陨石迫近消息的传开以及魔法的消失导致战争中途中止，光明共和国与魔族革命军达成契约并开始开放物资流通，蓝色之月方才有机会与魔族公主重会。蓝色之月与魔族公主两人都是在硅人文明中有着极高天赋的男女，尤其是蓝色之月本人，对你的信仰非常忠诚，并且有着过人的谋略与智慧，是硅人文明历史上都极其罕见的智者。他甚至还提出了新的‘万物有灵’魔法理论，认为魔法的本质是一种利用了世界阻止因果律变动的时间线收束效应。”
　　“世界线收束效应？”
　　“没错，蓝色之月认为世界上的一切都是活的，大到宏观宇宙小到基本粒子，任何存在物其本身就像是精确的计算机一般，无时无刻不在进行着人性化的计算。对于处在‘现在’时刻的人来说未来的一切都是不确定的，所以活在‘现在’时间区间内的人可以拥有看似无限多的选择，可以人为地去干涉周围的一切死物。但是当从未来的人来到现在时，未来人则无法自由地干涉周围的物体，无法改变历史，一旦未来人想要改变历史，就会导致整个世界都联合起来阻止他改变历史。这也是蓝色之月本人对于祖母悖论的解释，他认为回到过去时间线上的人想要改变历史的瞬间会被世界所阻止。”蒂兰圣雪缓缓解说道。
　　“也就是说一个人回到过去想要杀死他祖母时就会出现自己被车撞，或者踩了香蕉皮错过了杀人时机之类的意外是么？”我饶有兴趣地笑起来。
　　“是的。世界会用各种意外来阻止未来穿越者改变历史。”
　　“呵呵，这就有意思了，可惜这个理论存在着致命的逻辑漏洞，那就是当未来人回到过去时他这个穿越行为本身就已经是对过去有了干扰，穿越者回到过去，哪怕没有接触到一个活人，他本身的细菌、身体的每一个基本粒子都对过去的基本粒子产生了影响，因为蝴蝶效应，哪怕是最为微小的一粒尘埃的影响都会导致时间线走向大为不同啊。如果把世界的历史仅仅定位为人的历史，那可就太狭隘了。”我指责道。
　　“这仅仅是蓝色之月本人的一个猜想，他本人也意识到了自己理论存在着的巨大漏洞，所以他又提出理论认为历史的改变也存在着宇宙能级上的级别差异，时间线收束效应会允许小的历史改变来阻止大的历史改变。”蒂兰圣雪道。
　　“也就是说，如果我想要杀死我的祖母，世界会允许一块香蕉皮的变动来阻止我。因为香蕉皮位置的变动仅仅只是小的历史改变，而祖母的死亡则是大的历史改变？这样的理论可真是够荒谬啊。”
　　“是的。但是蓝色之月的理论能够推导出魔法的本质，蓝色之月认为当未来的人回到过去并且想要改变过去时，整个世界就会有意识地阻止穿越者，世界的这种表现就好像整个世界活了过来一样，蓝色之月称之为‘万物有灵’。活在‘现在’时间区间的人是无法感受到世界的这种有意识性的，只有未来的穿越者才能够有这种感觉。而蓝色之月认为魔法的本质就是对世界意识的利用，蓝色之月认为魔法攻击的本质就是把攻击对象列为时间线收束效应想要消灭的历史干扰对象，从而利用世界意识来借助周围空间中游离着的能量，产生出原来极小概率才会发生的局部性波函数坍塌、区域性宏观麦克斯韦妖式温度差变动、宏观层次的量子集体隧穿等现象。”
　　“而蓝色之月最终之所以成为主人你忠诚的追随者，也是因为蓝色之月通过他的这个理论猜测出了有一个至高无上的上帝般存在，那就是主人你。”
　　我不禁感慨道：
　　“这是一个如同恶魔的问题一般永远都无法得到检验的理论，用奥康剃刀足以把它丢入废纸篓，但是能够想出这样的理论，足以证明蓝色之月这个个体本身的想象力之丰富，这算是我这个宇宙最伟大的猜想之一。而蓝色之月本身的胆识和行为也让我佩服。”
　　蒂兰圣雪纠正我的话，道：
　　“主人，我刚刚扫描了蓝色之月的大脑，发现了蓝色之月之所以有过人胆识的另外一个原因。”
　　“什么原因？”
　　“蓝色之月本人还坚信着另外一个理论，那就是类似于量子自杀实验的意识不灭的强人择理论。蓝色之月认为宇宙对于一个观察者存在意义的基础是这个观察者首先是活着的，而假设存在着无数的时间线，即便其他时间线中的观察者都因为各种原因死了，总有那么几条时间线上的观察者会幸存下来，而这个世界的意义仅仅对于活着的观察者才具有，那么，反过来说，在观察者活着的世界里，世界必然也是没有毁灭的。蓝色之月之所以能够坚信上帝存在，是因为蓝色之月发了一个誓言，如果上帝不存在，他就会跳崖自杀。所以，因为意识不灭效应……主人你便被蓝色之月所创造，变为存在了。”
　　蒂兰圣雪的话，让我大为震惊。
　　“也就是说……正是因为有了蓝色之月，才有了我？这可完全是颠倒了因果律的恐怕猜想啊。如果这个理论是一个真理的话，那么从蓝色之月的角度来说，我这个上帝也不过是他的创造者，他才是真正的上帝。哈哈哈，太有趣了。这才是蓝色之月最可怕的地方么，能够靠自己的理论颠覆因果关系制造出循环论证一般的事项关系，并且创造出一个假象上帝来……哈哈，哈哈哈！”我开始激动不已地笑起来，从创造这么多宇宙到现在，我都还未曾如此激动过。
　　“可惜，他的理论终究忽视了几点，第一，意识的连贯性不意味着记忆的连贯性。就算意识不会消灭，但是记忆却可以消除。第二，宇宙本身根本不存在什么意志。意志不过是物质作用力产生的假象一种对外界刺激的非线性计算能力罢了。”我平静下来，缓缓地道。
　　当然，因为蓝色之月的这些思想，让我对他的未来产生了极为浓厚的兴趣，我又关注了蓝色之月几年，他后来的人生过得并不算太顺利。虽然他继承了上帝长老会首席的位置，并且还娶了魔族公主为妻，但是从民族角度他却站到了他的祖国光明共和国的对立面，最后他的妻子魔族公主为了劝导蓝色之月回到光明共和国，自愿跳崖自杀，而蓝色之月与魔族公主的一段美好爱恋也就此划上了句点。在那之后，蓝色之月则是一直担任着上帝长老会首席的职务，而且整天沉醉在了音乐之中，除了一些魔法研究，他很少过问政事，一直到他退休的那一年，他也没有留下任何的后代。这样的一位旷世奇才，居然就断绝了基因的传承。
　　蓝色之月遗留给后人的，就知道他那些在魔法和科技领域的奇思妙想，以及在布局与谋略方面的高超先进的思想和一段段的传奇往事，一直到很久以后，他都依然被硅人文明普遍认为是他们历史上的第一天才。
　　在光明共和国、新德利亚与魔族三方面的民族和平上，蓝色之月也做出了极大的贡献，一直到蓝色之月退休的那一年，硅人文明的历代伟人宝典上，蓝色之月的名字依然稳居第一。
　　“众生共有的深夜十二点的天球四十五度角处八点五纳米每秒的无声无息的冰冷的圆弧状的直径七厘米的气态的唯一的蓝色之月。”
　　不论翻开硅人文明哪一本历代伟人宝典，第一个名字，永远都是这个名字。
　　一代英雄的悲情史固然令人扼腕叹息，但是时代的洪流依然滚滚而下，不会因为任何一人而放缓脚步。
　　“主人，接下来你有什么计划么？”当我关闭了对硅人文明历代伟人宝典的查看后，蒂兰圣雪恭恭敬敬地问道。
　　“圣雪，自从我上一次离开书内已经过了多久？”
　　“五天十四小时二十六分，主人，由于你花费了大量时间在观察硅人文明的演进上，现实世界中流走了大量时间。”
　　“真是过了很久呢，但是也许是这一次经历的实在是太精彩，我居然没有停下来的自觉。”我不禁笑道，“好了，把我送回去吧，我想好好休息一次。然后，为我在现实世界的最后一段旅程做最后的准备吧。”
　　

###章四十 卡拉比猜想与高维空间拆解                                                    ###
('　　“主人你打算彻底断绝与现实地球之间的联系吗？”蒂兰圣雪问道。
　　“稍微用你的自我意识判断一下吧，圣雪。”我笑着道。
　　“根据主人你的性格来判断，主人你打算在参加完比赛之后进入书内，潜心创造宇宙，而不再过问现实世界的事。”蒂兰圣雪道。“毕竟对于主人你来说，地球上已经没有了什么可以留恋的事物。”
　　“并不是这样哦，圣雪。”我笑了笑，“而是会有另外的精彩事情发生。我相信，在这场《天才大脑》比赛的最后，会有一名非常有意思的人物登场。”
　　“有意思的人物？能够让主人感到有意思的人物，主人难道认为是主人之外的神？”
　　“差不多吧。”我微微笑道，“应该说是我所在的那个世界的神吧。我想等我把这场比赛比完，就能够见到那位大人物了。”
　　蒂兰圣雪静静地看着我道：
　　“主人你是怎么想到这场智力竞赛节目会和主人你所在地宇宙的创造者有关的？”
　　“不是我想到，而是那位大人物在之前的比赛之中已经把答案透露给了我啊。”我笑着道。“看来屏蔽了你对我的思想的链接，你作为人类的推理能力还是很难让人满意呢，圣雪。”
　　蒂兰圣雪恭恭敬敬地道：
　　“是的，主人，虽然我对主人你的思维模式与知识体系都已经完全了解，但是对碎片信息的整合分析能力依然不如主人。”
　　我笑着道：
　　“和那位大人物见面之后，我想以后有的是机会慢慢调整。先来解答你的疑问吧，就让我告诉你我是如何推测出这场智力竞赛会和创造者有关的。事实上，在三十二晋十六强的比赛时那位大人物还算是收敛，一直没有暴露出他的真实身份。一直到了十六强和第八强大比赛时，我倒是确定了那位主办人的身份。我有百分之七十以上的把握相信他就是我所在的现实世界的现任掌控者。最起码是掌控者之一。”
　　我脸上依然挂着微笑：
　　“在和秦淑雅的千字文记忆比赛之中，主办方居然准备了一千个、而且还是三百四十六个不同民族的文字，甚至还包括了最古老的奥尔梅克和古埃及象形文字，这些文字没有一个是重复的。这一点，难道不觉得非常不可思议么？其他民族的文字暂且不提，哪怕仅仅是中国的甲骨文，至今也有三分之二不曾破解。而奥尔梅克文字则是至今都没有被破解的文字之一。而玛雅文字甚至都未曾被找齐。试想一下，要出这样包含了数百种文字的题目，节目组需要请多少语言专家，又要破译多少古代文字？这样的工程量，如果仅仅只是为了一场比赛，未必太入不敷出。我对于各国的文字都有过了解，所以我很清楚比赛中的奥尔梅克文字、玛雅文字以及其他几个古老文明的文字完全是至今未被破解的。可是比赛中主办人却能够把这些文字的读音给破解了。如果换个角度来思考，主办方能出这样的题目，只能说明他如今至少也已经有数千上万年的高龄，而且已经搜集了人类历史上的所有文明的文字信息，对于人类文化的一切他都了如指掌。只有这样神一般的人，才能够出这样的文字题。”
　　我竖起了第二根手指：
　　“上面还是其一。其二就是八强比赛时的星座连连看了。还记得星座连连看的比赛内容吗。比赛的内容是根据宇宙大爆炸初期的原始星空图么？那副图的制作极其精细。恒星的三维排布到了艺术品的境界。但是事实上，早期宇宙的星空由于有大量的恒星电磁波噪声辐射，想要把早期星空以三维的方式还原，尤其是还原到点的程度，简直是上帝才能做到的事。能够做到这一点，主办人的身份其实就已经呼之欲出了。他必然是我们所在宇宙的创造神。而现在，则是以人格化的人类肉身形象出现在了地球上。呵呵。哈哈哈。”
　　“以我们现在的科技，能够勉强还原的也就不过是早期宇宙中的星系而已，要还原那时候的恒星，尤其是考虑到空间夸张问题，那可几乎是不可能完成的任务呢。只需要考虑到十六强和八强赛的这两点，主办人的身份就已经八九不离十了。再联想到之前秦淑雅偶然提到的主办方曾经放出的话语，对方的意图就不难猜到了。”
　　“至于我为什么不参加四强比赛呢，圣雪啊，原因也很简单，因为我在故意试探那位大人物。那位大人物既然在搜罗能够站在这个世界智力巅峰的人物，那么他必然已经关注到了我。他必然想要搜罗出决赛的冠军，以他神的身份作一些有趣的事。而以我之前的高调表现，我基本就是冠军的候选。我之前就已经了解过了四强比赛的小组，以四强小组中一名叫做罗格斯选手的实力，事实上没有我的中国队是必败的。虽然那位选手远远不如我。但是如果中国队败了，我就无法在决赛登场。对于那位主办人来说，这可不是他愿意看到的。所以，他必然会想办法让中国队赢得这场比赛，并且让我走到决赛。而如果我这一次离开书的世界后，中国队真的进入了决赛，就基本证明我的猜想是正确的了。
　　蒂兰圣雪第一次吃惊地睁大了眼睛：
　　“这么说，主人你之前说四强比赛对手实力平均的话，也是骗我的？”
　　“呵呵，当然了。我只是想试试你的逻辑推演能力而已。圣雪。被人欺骗的感觉怎么样？品尝到人类中欺诈与背叛的滋味了吧？”我微笑着看着蒂兰圣雪那精致到如同艺术品一般的容颜。“感觉如何？”
　　蒂兰圣雪很快恢复了常态道：
　　“很难表述，主人。这种感觉虽然让我对主人的行为有所不满，产生一种被忽视甚至抛弃的联想，但是同时也对主人你的智慧感到钦佩。”
　　“哈哈哈，圣雪，你总算是像个人了。我要的，可不是一台不为所动的机器，不然，如果有一天地球毁灭了，就我一人在书的世界里，可是会很寂寞的。”我轻轻伸出手，抚摸了一把蒂兰圣雪的脸，蒂兰圣雪轻轻地合上眼，任由我抚摸着她的脸颊。
　　“好了，现在，就让我们回到现实的世界里去吧，好戏，差不多该开始了。”
　　蒂兰圣雪把我送回到了现实的世界之中，当我回到现实之中时，在书内渡过的将近五天半的记忆产生的负荷让我在现实之中的肉体大脑有些疲惫，这种感觉就好像连续五天不眠不睡一样让人神经衰弱。
　　强烈的困意让我急于入睡，不过饶是如此，在熄灯睡眠之前，我还是打开了手机，手机内堆积如山的短信让我不禁连连皱眉，除了主办方、广告商的短信之外，还有叶静雯的十数条包含着怨怼和愤恚的诅咒短信，当然我只提取了其中的有效信息，那就是因为印度的著名天才选手贾斯瓦尔因为急性肠胃炎没能够出席比赛，导致中国队以三比二险胜。而叶静雯则是连连抱怨因为我的缺席导致中国队差点输掉比赛。
　　当然，除了叶静雯的短信，还有包括汤初红在内的几名选手给我发送的短信，其中还夹杂着几条雪野爱衣的暧昧短信，这个掌握多国语言的小神童，用汉语做的第一件事居然是发短信告白。
　　之后就没有多少有价值的短信了，嘱托了蒂兰圣雪在规定的时间叫醒我后，我就陷入了我这一生中最为漫长的一次睡眠。
　　十九个小时后，蒂兰圣雪叫醒了我，而我则是简单地做好了出门的准备，今天是最后的决赛，也是能够给我带来最多乐趣的比赛。
　　从四强赛对手的落败之上，我已经确认了主办人的身份。今天的这一场决赛，绝对不会简单。
　　行将出门之际，我的手机最后一次响起，没有出乎我的预料，是叶静雯打来的电话，略一犹豫，我还是接过了电话。
　　“是我。”我平静地道。
　　“你，总，算，接，电，话，了！”
　　电话里传来折磨我耳膜的高分贝女音。
　　“手机打不通！家里也没人！这几天你死到哪里去了啊？！我还以为你已经被人弃尸荒郊野外了！”叶静雯饱含着怒气道。
　　我简洁地回答道：“比赛不是赢了么？结果才是最重要的。”
　　“比赛赢了？差点输了好不好！要不是对手小组的种子选手正好因病缺席，输的就是我们了啊！”叶静雯语音一波高过了一波，紧接着她的语气微微一转，道：
　　“喂，你这几天到底干什么去了？该不会出了什么事？”
　　“没什么，晚上没注意关冷气，感冒打了几天的点滴，现在已经没有大碍。”
　　“感冒？那你干嘛把手机关机啊，别人都以为你已经被哪位满腔怒气的观众给杀害了哎，你也不看看你现在的公众影响力！好歹也打个电话请假啊！”
　　“计较过去的没有意义，过去的永远也不会改变，这一次决赛交给我就行了。”我淡淡地说道，听到我的话，手机那头自然传来了又一波的骂声，但是我没有耐心听下去，而是关闭了接听，缓步踱出了我的住处。
　　当我抵达了比赛会场时，我的出现不出意外地引起了场内的一小波轰动，本因为我的失踪而对决赛结果不看好的比赛方也开始信心满满，迅速地给我登记了名额。
　　“神无月回来了！”
　　“决赛有看头了！！”会场外前来观看比赛的人群之中发出阵阵叫好声。
　　当我从会场外进入选手休息室时，一路上，我看到了不少来自其他国家的观众和选手。人群之中，我看到了之前我曾经比试过的德国AlexanderGoebel选手等人，之后就是依然没有缺席的秦淑雅，以及还在中国度假未归的雪野爱衣。远远地看到我，雪野爱衣异常兴奋地在人群之中挥动小手，大呼我的名字，试图引起我的注意。而秦淑雅则是用唇语微笑着说了一句祝你好运。当然，除此之外，我也看到了不少其他国家小组赛被淘汰的高手，这些队员，本身在某一领域具有不错的实力，但是奈何并没有能力出色队友，所以即便他们个人能力突出，在国家比赛之中他们还是惨遭淘汰。
　　可以说，全世界都对这场比赛极为的关注，当智力以直观对决的方式摆上国际舞台而具备了娱乐性时，其新颖的形式必然会引起全世界智力爱好者的追捧。
　　这场比赛的观众数量也比之前的几场比赛高出了不少，尤其是不少之前比赛中的成员，如今都成为了观众，很显然，对于这场全世界范围的国际智力较量，也无形之中成为了一种国家荣誉。
　　当我在选手休息室遇到了叶静雯等人时，叶静雯二话不说上来就踹了我一脚。
　　“感觉怎么样啊，自大狂，故意缺席，然后在最后关头登场，是不是很有成就感啊？”
　　“感觉比预想的还好。”我如实回答，又如同预想的一般激起了叶静雯的暴怒，叶静雯恶狠狠地朝我踹了过来，我适度朝后挪步，躲开了。
　　“信不信我让你后悔出生在这个世界上啊？你个变态！”
　　“我就是个变态，你们不要对我抱太高期望。”我笑着道。
　　“去死！”叶静雯摆出了一幅拼命的架势。
　　不过叶静雯的举动还是被一旁的汤初红拦下来了，汤初红笑嘻嘻地拉着叶静雯说道：
　　“好了，叶姐，神无月也是感冒才不能及时赶来的啊，反正都已经杀进决赛了，过去的都成了过去式了，大家还是和和平平地把决赛比完吧。”
　　在汤初红的劝慰之下叶静雯才冷下了脸来，恶狠狠地朝我咬了咬牙后，叶静雯的脸色恢复了常态。
　　叶静雯咳嗽了两声，正色问我道：
　　“喂，自大狂，说实话，你现在的身体状况怎么样？感冒什么的没把脑子烧坏影响智力吧？”
　　我甩甩手：
　　“怎么会。现在我的状态，应该说比之前的比赛还要好很多吧。要是普通的比赛我还提不起精神来。”
　　“切，吹牛不打草稿。”叶静雯啐了一口，“你还是做好准备吧，我们已经从工作人员那边听说了一些小道消息，这次比赛的内容有点变态。比之前的都要更高深莫测。而且，这次比赛的美国选手也个个都非常牛，尤其是一名叫WilliamAfred的选手，更是目前全世界智力测试中排名第一的天才，九岁的时候就发表了在曲线虫洞轨道里穿行的光量子可与在正常轨道里穿行的光量子相交互的摩斯密码式光量子时光穿梭机的制作草图，现在已经成为了NASA的顾问，可以说是天才中的天才，而且，他还是丘成桐的弟子。”
　　我简单地说道：
　　“你说了这么多，一句话总结，就是：这个世界上天才很多。只可惜呢，强者未必是胜者，只有胜者才是强者。这就是这个世界的规则。”
　　“好自大的语气啊，你的意思是你会好好教那家伙做人咯？”叶静雯讥诮地说道。
　　“是啊，如果我赢了你愿意拿什么出来作赌注？初吻还是初夜？”
　　“脑子有毛病！”叶静雯勃然大怒，瞪起眼珠子顺势就给了我一脚，却被汤初红抱着腰拉开了。
　　我微微一笑，甩甩手，道：
　　“说笑的，其实我对你丝毫没那方面兴趣。”
　　然后我又挨了一脚，比前一脚更狠。虽然也是预料之中。
　　十五分钟的等待之后，比赛终于开始，叶静雯满脸赌气地大步流星地率先离开了选手休息室，而我则是不紧不慢地走在后方。
　　当我进场的那一刹，我却是被雷动的欢呼声给震到了耳膜，比赛现场的气氛比我之前所预料的还要更热切几分。
　　看着如海涛般起伏的观众群，我面无表情，视线则是落在了最前排的秦淑雅和雪野爱衣等人脸上。
　　主持人早已站在比赛场地上，大概是今天的比赛是最后一场，连主持人本人的打扮也与往日不同，黑色的西装胸前插了一株白色的玫瑰花。
　　“欢迎各国的朋友来到我们《天才大脑》的现场，今天，在我们的比赛场上，大家讲会目睹一场场极为精彩的比赛，并且本次比赛也将决出全世界最强的智力战队和全世界智力最为优秀的天才。到底这场智力竞赛最后谁能够荣登宝殿，站在人类智力的巅峰，让我们一起拭目以待！”
　　主持人洪亮的即兴演说将比赛场的气氛炒到了最*。
　　“接下来，有请我们的中国队和美国队一起登场！”
　　我看到比赛场的另一侧出现了一群身材高大的国外青年，其中，最让我感到扎眼的，是一名走在最前的黑发蓝眸的男子。这名有着秀气的黑色卷发男子看起来极其文静，双眸沉静地就像是氧化了两千多年的越王剑上的青铜结晶体。
　　我当然知道这名男子是谁，他就是有着犹太人血统的美国第一神童，现年二十七岁的吉尼斯世界冠军WilliamAfred。
　　当他的目光落到了我的脸上时，我的脸颊上仿佛产生了一种烧灼感。
　　然后，我看到他脸上露出了一丝一闪即逝的笑意。
　　当我和Wiliam对视时，全场都爆发出了掀顶一般的呼喊，仿佛整个比赛场上只剩下了我和William两人。
　　“好了，既然选手到齐了，那么我想各位观众也等急了吧，那么接下来，让我们开始揭晓第一场巅峰较量的比赛内容，那就是――”主持人深深地吸了口气，然后宣布了比赛的项目，“卡拉比猜想的现实化：高维空间拆解！！！”
　　

###章四十一 多复变函数与度量几何                                                    ###
('　　随着主持人公布比赛内容，后台的工作人员很快抬上了两个被用红色帆布所遮盖着的巨型物体，当这两个巨型物体被搬到比赛台上时，台下自然是阵阵啧啧称奇声。
　　我静静地注视着被帆布所遮盖着的两个巨型物体，一直看着红色的帆布渐渐被拉扯而下，露出其下物体的真面目。
　　那是两块巨大的电子显示屏。
　　而在电子显示屏的中央，则是各自显示着一个诡异的幽蓝色半透明物体。
　　这是两个很难形容具体形状的东西，单从外观上来说，这两个物体很像是缠绕在一起的管子，其组成的团状物表面有着极大的空间曲率，而管子与管子之间并非完全的缠绕关系，其在某些部位具有一定程度的贯通或者合并，而在管子内部还有更多细小的管子互相连通，不计其数的管子相互串联、缠绕、包围，组合成了一幅普通人单看一眼就会眼花缭乱的奇特空间。
　　这个空间的每一个面都是超曲面，其在三维的扭曲程度简直对人类来说是一场视觉盛宴。
　　“大家现在看到的，是一个卡拉比C丘流形的3维投影图，这是一个很奇特又很复杂的空间，用物理学的话来说就是一个‘高维度’的空间，单单是让大家看一眼都足以烧坏脑子。那么，这两个高维度空间要干什么呢？答案很简单，那就是要把这两个高维度的空间拆分开来，还原成最简单的低维度空间，把它们的原貌展现给大家。”
　　“不知道在座的有没有物理爱好者，我想大家总有人听说过著名的丘成桐教授吧？而我们今天呈现给大家看的，就是一个丘成桐空间的投影，1954年，意大利著名几何学家卡拉比在国际数学家大会上提出了一个伟大猜想，也就是卡拉比猜想：复杂的高维空间是由多个简单的多维空间‘粘’在一起，简单的多维空间可以用数学工具进行解析，如果高维空间能够拆解，也就意味着高维空间可通过一些简单的几何模型拼装得到。而反过来，运用数学工具和强大的数学计算能力，就可以对高维度空间进行逆向计算，将其中的低维度空间模块拆解出来，组合出那些低维度空间的原貌。”
　　“这些低维度的空间，其原来面貌很有可能是一辆卡车，一座吊桥，甚至一艘巨舰，一艘轮船。但是只有计算出高维度空间内的坐标的数值，才能够通过对空间线条的拓扑分析出原型来，这就需要非常庞大的计算量。”
　　“今天比赛的两个丘成桐空间，都是陈类为正时的高维空间，而需要解开这些高维度空间，必须要结合微分几何、代数几何、多复变函数、度量几何等多个数学分支的方法。在这里，我们几位获得过菲尔兹奖的国际著名数学家，将亲眼见证在场的选手们将数学问题转化为几何本质，揭露出宇宙的本质。并且，我们的主办人还大方地开出了一个极为诱人的条件，参加这场比赛的选手，不管拆解出了什么样的低维度空间物体，主办人都将亲手送给那位胜出者一件真实存在的对应物品。也就是说，如果选手拆解出的低维度空间是一辆豪车，那么我们的主办人将送给他对应的现实中的豪车。而假如选手能够拆解越多的空间，那么他将获得的奖励也将越多，而失败者，则将一无所获。”
　　“比赛的规定时间是十五分钟，十五分钟内，能够拆解出最多的空间图形的选手可以获得胜利，并且可以获得主办人赠送的对应物品。接下来，请双方队伍选出相应的选手进行比赛。”
　　随着主持人讲解完比赛规则，台下再次开始燥动起来，虽然对于比赛项目本身能够了解甚深的观众不算太多，但是比赛能够得到的丰厚奖励，却是激发了每一名观众的兴趣。
　　看着显示屏上的巨大图案，我却是忍不住哈哈笑了起来，笑得前俯后仰。
　　叶静雯在我的身后踹了我一脚，啐道：
　　“你笑什么笑啊，疯了吗？该不会你对这场比赛很有信心？高维度拆解，需要的数学工具非常庞大，这可不是一般人能够做到的数学游戏啊。”
　　我忍不住微笑转身看着叶静雯道：
　　“数学游戏？那你就错了，叶静雯，这个项目可不是什么数学游戏，这个游戏本质上不过是个文字游戏罢了，主办人真的很有趣呢，他在这个项目里，还隐藏了另外的信息，算是话里有话吧。”
　　“什么意思？”叶静雯一脸雾水地看着我。
　　我笑笑，道：“一会儿你就知道了，我可以跟你打赌，十五分钟后，美国队那边会有队员暴怒着冲过来。”
　　“暴怒？你要干什么，别又乱来啊！”叶静雯在我身后惊急地叫着，但是我已经甩甩手，率先走上了比赛的舞台，而与此同时，美国队那边也走出了他们的选手。
　　没有任何意外，前来迎战我的人，是William。
　　Willaim不缓不急地走到了比赛台的中央，整个过程他走得都非常安静，我注意到他的每一步都走的极其稳重，每一个落下的脚印就如量化般精确。
　　William身后则是众多队员们的加油鼓气，显然对于我这个对手，他们也显得非常慎重。
　　看到我与Willaim一同登场，主持人忍不住道：
　　“没想到一上来中国队和美国队就派出了各自的巅峰选手，两名选手都是这次竞赛中综合实力最为强劲的队员。神无月选手在之前的比赛中每次都轻松碾压对手获胜，而他本人在以往的国际智力竞赛中也获得过无数奖项，曾经打败过前任吉尼斯智力记录保持者，神无月的每一次国际智力比赛都以刷新纪录的成绩获得冠军。而William选手则是目前最新的吉尼斯记录中人类智力最高的选手，这两名站在人类智力巅峰的选手，到底会擦出什么样的火花呢，让我们屏息以待！”
　　在主持人的高声讲解中我与William一同走到了显示屏前，在间隔不到两米的距离上，我们的目光对接了。
　　从William的身上，我感受到了极少感受到的特殊气势，从他那沉静的双眸里，我看到的并不单单是冷静，更多的是一种挑衅与渴望胜利的欲望。
　　这个选手比起其他选手更清楚我的实力，而一个清楚自己实力的对手，往往是最难缠的。
　　“神无月先生，你觉得你能够拆解出多少个空间来？”William忽然用英文问我道。
　　“你会知道的。”我笑笑，没有给对方明确的答案。而William的眼神略微沉下了几分。
　　“计时开始。”主持人宣布了比赛的开始，而我和与William同时转向，开始了对丘成桐空间的解析。
　　屏幕的左侧有一列具体的物品的列表，这些物品并不是具有色彩的实体物品，而是网状的拓扑图，而这些物品都有一个起始点作为原点，其他的线条都是自该原点延伸而出的坐标线。
　　这些物品经过拓扑后组合粘合在一起，组成了一个高维度互相贯通的复杂空间，想要把这些物体从空间中拆解出来，需要运用到不少的数学工具，其难度相当于把一个缠绕地错综复杂打了无数死结的线团要在短时间内全部解开，而且你稍微动错了其中一根线，就有可能导致整个线团变得更加混乱，越缠越复杂。
　　这是一场不容许错误的比赛。
　　我的目光迅速地掠过了显示屏上所有的物品，然后开始默默心算。作为丘成桐的弟子，William的速度也丝毫不亚于我，而且两分钟后，他就解出了一个空间。
　　是一辆奔驰S600。
　　当奔驰的标志显示在屏幕上时，在场的观众都发出了阵阵喧嚣声，气氛顿时炒到了最*。价值百万以上的豪车就这样轻松被斩获，对于普通人来说其产生的震撼力与吸引力自然是无与伦比的。
　　而紧接着又过了两分半钟后，一个按摩浴缸呈现在了显示屏之上，这是William解开了丘成桐空间中的对应物品的坐标后用鼠标将其拓扑后还原出来的浴缸模型。
　　William再次获得奖励自然再一次引起了大片的羡慕之声，而对比起来，我的行动却极其地低调，时间已经过了三分之一，我却依然没有得到任何的物品。
　　第七分钟，William拆解了粒状纤维交织结构的晶体，从而获得了价值五十万的翡翠晶石。
　　第九分钟，William拆解出了一台八核笔记本，乃是国际市场上都罕见的最新款式。
　　第十一分钟，William拆解出了一座半天然半人工的沉香木帆船。
　　而随着William拆解出的物品越来越多，观众那边的热情也越发的高涨，反观我这边，却一直没有什么举动。
　　我的目光微微一瞥，碰巧看到了台下雪野爱衣那有些黯淡的目光。
　　“私人游艇！第十二分钟，William选手获得了他的第六件物品，一辆价值一百四十万的searay280游艇！而反观我们的选手神无月却依然不为所动，难道今天的题目真的难倒了他吗，还是说他依然会像以往一样在最后带给大家惊喜呢？”
　　而也在这时，我也拆解出了我的第一个空间。
　　“神无月终于拆解出了他的第一个空间，让我们看看他拆解出的是什么？价值200元的人字梯？”
　　台下顿时传来了一阵哄笑之声。但是我却也在内心暗自一笑，继续我的拆解。
　　在短短的一分钟内，我拆解出了三个空间。
　　“两把价值二十元的锄头？一个价值五毛的弹珠？”
　　台下爆发出了阵阵的哄笑之声，显然，我所拆解出来的物品，比之William的简直就是天壤之别。
　　而也就在我拆解出三个空间的同时，William再次拆解出了一枚价值二十万的钻戒。而剩下的时间，已经不到两分钟。
　　而这剩下的两分钟，是最为关键的时刻。
　　“最后十五秒！神无月选手又拆解出新的空间了，这次的三个是……一个价值一百元的风向标，一个价值五十元的哑铃和一个价值三十元的激光手电筒？哎……”
　　台下的笑声越来越强烈了，因为剩余的时间已经所剩无几，而William所拆解的物品已经到达了七个之多，而我也只拆解出了七个，而剩下的时间，我最多也就只能够再拆解出一个了。而看William的动作，显然他也还能够再拆解出一个！
　　“三、二、一！”就在主持人宣布比赛时间结束时，我也终于拆解出了最后的一个空间。
　　“在最后一秒钟，神无月选手和William选手同时拆解出了他们的最后一个空间，让我们看看他们拆解出来的空间是……William选手拆解出的是一把价值三百万的越王古剑！而神无月选手获得的是……居然是一个价值两元的S形挂钩？”
　　台下的笑声已经带有了极其强烈的讽刺意味，这种哄笑声也许我这一生中也未曾听到过。
　　因为我在之前比赛中太过高调的表现，不少的观众早已对我有所偏见，只是这种偏见暂时被我的实力所压抑而没有爆发，当此刻我的表现不尽人意时，这种压抑的不满与偏见自然如同火山喷发一般瞬间爆发而出。
　　主持人好不容易平静下了观众们的哄笑之声，朗声道：
　　“不管怎么样，William选手和神无月选手都拆解出了同样数量的物品，那么接下来，具体要看谁才是胜利者，根据我们比赛的规则，就要看物品的总价值了，因为物品的价值越高，越说明选手在比赛的同时还能够游刃有余地留有选择余地，而得到低价物品的选手显然没有那么轻松了。从这一点来看，恐怕神无月选手并不占有优势。恐怕这一场比赛，是他输了。”
　　当主持人说出这话时，我目光落在了中国队的观众席上，我看到了叶静雯不敢置信的惊讶而又带着几分失落的表情，我也看到了汤初红呆滞的脸庞。再转回到观众席上，我也看到了雪野爱衣那已经发红了的眼睛，这个感性的小姑娘，居然会因为我的一次小小失利而流泪？
　　我不禁微微摇头。
　　我轻轻地咳嗽了一声，上前了一步，对着主持人道：
　　“主持人，稍微等一下可以么？”
　　主持人略带讶异地转过脸来看着我，问道：
　　“请问你还有什么异议么？”
　　“不算是异议，只是一个小小的建议，麻烦在评委打分之前，把这些物品的图片按顺序横向罗列起来看一下，如何？”
　　我微笑着道。
　　“罗列起来？”主持人皱起了眉头，但是很快他还是点头同意了，“神无月选手要求在评委打分之前先把显示屏上的图片横向组合起来展示一遍。不知道神无月选手是否还有别的用意呢，那就让我们满足他这个小小的心愿吧。”
　　在我的建议之下，后台的工作人员很快上前来操纵鼠标，把显示屏上的物品重新按照我和William选手的拆解顺序排列了起来。
　　William选手获得的物品分别是：奔驰、按摩浴缸、翡翠、笔记本、沉香木帆船、私人游艇、钻戒以及越王古剑。
　　而我拆解的物品分别是：人字梯、锄头、锄头、弹珠、风向标、哑铃、激光手电筒和S形挂钩。
　　如果单独拿出来，不管怎么看，我的物品和William获得的物品都没有任何可比性。
　　但是，当把我的这些物品图片横向罗列在一起时，却组成了一句英文，或者说，是一个新的二维空间：
　　ALLOFHIS
　　这就是我拆解之后组合出的新的空间。
　　第九个空间。
　　

###章四十二 基因编码与WU谜题                                                    ###
('　　显示板上赫然在目的英文数字让观众和主持人都是啧啧称奇，而美国队和我所在的中国队的队员们也都发出了各自的议论声。
　　我静静地看着主持人道：
　　“可别忘了比赛规则，无论拆解出了什么样的低维空间体，主办人都将给我列表中对应的物体。列表中可是实实在在地写着‘ALLOFHIS’这一行英文字体，而且列表中的风向标所指向的方向是我的对手的显示板，所以我的对手的物品也属于列表之中‘ALLOFHIS’的对应物，如果主办人不想言而无信对他出的游戏规则反悔的话，那就给我对应的实物吧。”
　　所有人的目光都落在了列表之上，在一次过目之后，所有人都发现了列表中的玄机，的确，ALLOFHIS这八个英文字母所对应的形状物体正好在列表中是按顺序排列下来的，这样的情况，很显然不是巧合，而是有人事先就暗藏了玄机。
　　主办人并没有说明对应的列表中的物体必须是个单个的物体而不是物体组合后在二维平面上拓扑后得到的抽象指代物，ALLOFHIS，这是一个语言结构哲学上的指代。
　　主持人和评委们匪夷所思地盯着屏幕上的字母，连连称奇。
　　“真是不可思议，难道这仅仅只是巧合么？”主持人不敢置信地道，“这样的情况实在是出乎了我们的预料，那么，到底主办人意向如何，他是否愿意把这些奖励给神无月选手呢？现在唯有让我们的工作人员联系主办人来让他做出定夺了。”
　　在主持人的宣布之下，一名工作人员掏出了手机，然后走向了后台的方向，大约一分钟后，那名工作人员走了回来，宣布道：
　　“主办人刚才吩咐说了文字信息是他有意安排的，神无月获得的文字是一种实物指代，也符合比赛规则，所以列表上的奖励有效，William选手的所有奖品都将归神无月所有。”
　　当这名工作人员话音落下时，美国队那边顿时齐刷刷地站了起来，除了William之外的几名队员纷纷面红耳赤地叫嚣指责起来：
　　“这不公平！”
　　“这是作弊！这是耍赖！”
　　“比赛之前你们根本没有说清楚规则！”
　　甚至还有两名队员直接朝着比赛台上走了过来，表示起了最为激烈的抗议，而其中的一名队员更是直接指着我骂了起来：
　　“你们跟主办方肯定是串通好的！这是一场不公平的比赛！”
　　面对美国队愤怒的指责，我却是只笑不语，我的目光扫向了身后中国队所在的地方，那里站着一脸目瞪口呆的叶静雯，很显然，她因为我在比赛开始之前就预料到了现下的情况而震惊。
　　我淡淡地道：“那就麻烦你们重复一遍比赛规则吧。比赛规则规定得到的‘Object’属于选手，只不过Object本身有双重意思，它既可以统称物体，但是在语言结构哲学之中，Object指的是对象客体，这本身就没有违法规则，只是你们没有体会到其中的双关语而已。”
　　“胡说八道！”美国队员怒目而视道。
　　“那就让我们的评委评判一下吧。”我摊了摊手，道。
　　很快，比赛评委组中的前瑞典皇家科学院诺贝尔物理学评审委员会的一员AllvarGullstrand站起身来，解释道：
　　“从拆解难度来说，的确是神无月的难度更大。拓扑学中，环形拓扑结构比总线型拓扑结构更复杂，William选手中只有一枚钻戒是环形拓扑，而神无月选手中的中空弹珠和人字梯都是难度极大的环形拓扑，中间的空间是断口的，所以难度上来说，神无月的更高。就难度分来说，也是神无月获得胜利。”
　　这一次，争议终于平息了一些，但是美国队那边的怒气显然没有消除，指责比赛事先串通的呼声显然也不小。
　　倒是William选手，心态一直很好，只是静静地看着我，双手插着口袋，一副无所谓的姿态。
　　“William先生，看来你的朋友们很有异议啊。”我笑着道，“既然这样，下一场比赛，我们来打一个赌好了，如果我输了，我就把第一场比赛获得的所有奖励全都送给你，如果我赢了，那我也不要求什么。我想这样的要求，显然可以平息这些无谓的争议吧？”
　　“可以。”William很直接就点了点头，他的态度比我想象的还要更爽快。“不过我个人我相信你的实力，你的确是个厉害的对手。”
　　我朝着主持人看了一眼，主持人心领神会地看了我两人一眼，道：
　　“虽然第一场比赛存在着诸多出乎我们预料的转折，但是无论是主办人的肯定还是评委们的评判结果都没有异议，神无月也获得了惊人的奖品，想来在座的观众朋友们都跃跃欲试。但不管怎么样，我们时间有限，下一场比赛就要开始。下一场比赛的选手，依然是神无月和William，而且神无月选手信誓旦旦地说如果William如果赢了他这一句他将把第一场获得的奖品拱手让给William，让我们看看神无月选这样的豪言壮语是否真的源自于他对自己实力的自信呢？”
　　“好，接下来，我们公布第二场比赛的项目：人类基因图谱解析！”
　　主持人迅速地结束了第一场比赛中的争议，拉开了第二场比赛的序幕。
　　而紧接着，我和William身后的显示屏上的画面也是瞬间转变，原来的丘成桐空间消失了，取而代之是一段极为复杂的双螺旋结构的人类细胞内染色体展开成为基因后的图，而染色体上的基因片段都是从折叠状态展开的，其展开后的密密麻麻的长度简直复杂到了让人望而生畏的地步。
　　“大家知道人类的基因有多么复杂么？大家知道为什么人工智能在模拟人脑算法的时候远远比不上人类么，知道为什么人工智能很难有人类的感觉和审美观念么，原因很简单，因为人类的基因太复杂了，大家现在看到的图片是我们主办人提供的一名普通人类干细胞内的染色体完全展开后的基因图片，这段基因完全展开后的长度，大家知道有多少么？”
　　台下是一段嗡嗡的议论声，没有人喊出声音。
　　“五百个天文单位！相当于从地球到太阳来回五百次的距离！这就是我们人类基因的伟大之处！！”
　　当我的目光落在显示屏上那密集到几乎难以用肉眼辨析的基因编码之上时，我的心渐渐沉了下来，这样复杂的编码，在我创造世界里自然是见到过的，我曾经亲眼目睹着新地球上的生命演化，从最原始的团聚体一直以自然选择的方式渐渐累进结合成运行方式复杂的生命体。但是，这样冗长的基因编码，莫要说完全记忆，哪怕是看一遍，一个碱基对的容量为2比特，而人类的基因至少含有三十亿个碱基对，则我需要记忆的信息量起码是6000个G，假设一部辞海的信息量是1个G，我需要记忆的量就超过了6000本辞海。先不管人脑极限来说的可能性，哪怕是采用图像记忆法，至少在比赛时间内要做到完现记忆的任务是基本不可能的事。
　　“当然，由于人体基因富含的信息量极其复杂，想要在比赛时间内将其完全记忆完毕，这显然是不可能完成的任务，大家也会觉得枯燥。而且由于人体基因中存在着大量重复的细胞信息，很多基因表达的都是一样的结构，因此我们特意去除了其中重复的信息，对人体基因的编码进行了压缩，将其分成了三万个小组，分别对应人体中三万个小功能区域，包括人脑从枕颞沟到胼胝体的各种细节部位，也包括人体的十个手指和脚趾。而接下来的选手，就需要在规定时间记忆后，通过对基因编码和对应的人体部位的关联记忆来回答对应的组合。”
　　主持人补充了比赛规则，而当主持人说完这些规则时，我却忍不住掀起了笑意。
　　原因很简单。
　　因为这项比赛太简单了。
　　在之前的新地球生命演化长河中，我可是亲眼目睹着团聚体通过碱基对的不断组合而进化出新的器官，尤其是在整体形态与人类极其相似的白龙人的基因演化上，我可是一直从微观层面目睹到宏观层面，因此对于人体的基因对应部位的了解，简直可以说是再熟悉不过。哪怕是让我用笔亲自刻画，我都可以闭上双目随手写出人体基因序列翻译出的蛋白质几何图形。
　　“神无月先生，你好像很有信心，我看到你刚才笑了？”站在一旁的William斜目问我道。
　　“比完了就知道了。”我摆摆手道，“还有，为了避免你的队友们对比赛的公平性再有争议，我建议一会儿由抛绣球的方式由观众来随机抽取需要配对的基因和人体部位组合。”
　　第二场比赛，恐怕是我参加比赛以来最没有悬念的比赛，原因仅仅是因为之前的比赛我都是没有准备的状态，而这一场比赛，却是我有过亲身经历，而且记忆犹新的内容。
　　这是偶然么？
　　这绝对不是偶然。
　　因为我已经很清楚地认识到了这比赛内容包含着的另外一层深意：
　　越是接近上帝，比赛的内容就越简单。
　　“简直不敢置信，蛛网膜……菱形蜗……肺部平滑肌纤维……观众抽出的一千个组合，居然全部正确！这还是人脑能够做到的吗？本以为在第二轮较量中William选手能够扳回一局，但是我们看到的却是神无月选手以压倒性的正确率胜过了William选手，就好像是为了证明自己的天才能力一般，神无月选手回答的速度更是让人应接不暇，这难道才是神无月的真正实力吗？”主持人高声宣布了我的比赛结果，我在规定时间内以超过William一百三十五个的正确率获得了第二轮比赛的胜利。
　　而比赛场上，鸦雀无声。
　　和第一轮的比赛规则存在争议导致的混乱不同，第二轮的比赛是最直观的短时记忆力的比拼，而且抽选的基因组也是由观众随机选出，比赛中靠口诀作弊的可能性根本没有。
　　只不过，让我没有想到的是，即便是如此悬殊的结果，由于失去了收获大笔奖品的机会，美国队那边却依然有一人不服气地站了出来，指责道：
　　“这不可能，神无月不可能在回答时做到不假思索的地步，他肯定是赛前就做了准备工作！你们比赛方是不是事先泄露了题目内容！”
　　主持人急忙上前道：
　　“汤姆斯选手，请保持冷静，我们的比赛严格遵守公平的原则，绝对不存在比赛之前事先泄露题目的可能性。如果你不相信，那么请看接下来的第三场比赛，相信这场比赛之后你们绝对不会再有任何争议。”
　　“第三场比赛？”名叫汤姆斯的选手沉下脸来，“比什么？”
　　主持人笑着道：“下一场比赛非常关键，甚至可能是这一期《天才大脑》节目的最后决赛，对于双方小队来说，这一场比赛都关系着能否获得最后的胜利。所以这场比赛，我们比赛方决定选出最为公平而无争议的比赛，那就是――WU谜题！！”
　　WU谜题？
　　听到主持人的宣布辞，我的思绪飞回到了《哥德尔、艾舍尔、巴赫――集异璧之大成》那本将数理逻辑、美学与音乐的获得普利策文学奖的作品之中。
　　“没错，WU谜题，又称‘创造规则的游戏’。”主持人朗声宣布道，“这场将由双方选手互相给对方指定规则的比赛项目，极有可能是本次比赛拉下帷幕前的最终决赛！也是最颠覆的对决！”
　　

###章四十三 动态博弈与隐含规则                                                    ###
('　　“接下来，由我来说明一下比赛的具体规则。”主持人缓缓地讲解道，“第一，在比赛开始时，我们会给定两名选手两个字母‘WU’，而两位选手则可以对‘WU’两个字母设定修改规则，并且根据自己设定的规则对WU两个字母进行一定程度的修改，选手既可以在WU的基础上添加字母，也可以修改其中的字母。比如说可以制定‘当给定的字母串的末尾字母是U时，则在字母串后添加J，变成‘WUJ’这样的规则。’也可以制定‘当字母串开头字母是‘W’时，则把W变成K，于是整个字母串变成‘KU’的规则。’当然，因为比赛时间有限，我们规定选手最大能够添加和修改字母数量不得超过三个。第二，选手B在上一位选手A给出的规则的前提下对字母进行修改，如果选手B的规则和选手A矛盾，则以最近制定的规则为准，也就是选手B的新规则为准，选手A的规则作废。在规则不矛盾的情况下，则字母串必须按照之前设定的规则不停地进行计算，计算量会越来越大，一直到两名选手中有一人计算失误为止。第三，选手不得直接制定消除字母串的规则，比如当字母串为WU时，制定‘当字母串为WU时消除WU这样的规则。
　　“第四，胜利条件。判定胜利有如下三种情况：
　　“第一种情况，我们会用最先进的超级计算机在后台同步计算，当一名选手对前一名选手设定的规则的计算失误时，则该选手被判定输。”
　　“第二，当一名选手A在连续两次轮到自己的回合把字母串消除到如‘XX’和‘WW’等重复字母的形式时，则表面对手B已经黔驴技穷，则该选手A获胜。”
　　“第三，当一名选手间接地将字母串全部消除时，则代表着‘虚无’，规则将无法继续衍生，则这名将字母串全部消除的选手获胜。”
　　“第四种情况，每一位选手的制定规则和计算规则的时间都不得超过三十秒。超时者同样为负。”
　　“第五条规则，因为时间有限，能够用来参与规则制定的字母指定为二十六个英文字母，而不包括其他的语言文字或者数字符号。”
　　“这就是所有的规则，”主持人宣告完了比赛规则后，朗声道，“大家明白比赛规则了么？”
　　台下一片嗡嗡的议论声，显然，对于大部分人来说，这最后的一场比赛的比赛规则显得有些太过复杂了，对于未曾接触过形式系统概念的大部分人来说，以WU谜题制作出的游戏还是一个非常冷门的文字游戏。
　　望着台下一片默然，主持人继续道：
　　“不管大家有没有明白比赛规则，只要我们开始比赛，大家就能够明白了。只不过，神无月选手还是William选手，请问你们明白比赛规则了么？”
　　主持人的目光朝着我与William扫过来。
　　“没问题。”我和William同时点了点头，我的眼角余光朝着William望去，却看到他那灼热的视线也朝我对了上来。
　　作为最为关键的一场比赛，William绝对会拿出他浑身解数，无论如何都会争取这不得不拿下的胜利。作为承载着他队友希望的人，他没有更多的选择。
　　“既然两名选手都了解了规则，那么接下来，让我们开始比赛。为了保证公平起见，首先由我们比赛方对WU字母串进行修改，制定第一道规则：‘当字母串只有WU时，则在其后添加ABCD，变为WUABCD’。”
　　主持人宣布了比赛的开始，而大屏幕上也迅速地出现了WUABCD六个巨大的字母串。
　　我和William对视了一眼，我也没有说什么，只是对William淡淡地说了个“Please”，这一场比赛，就其本质来说更类似于博弈游戏。
　　而且，这个游戏，有一个至关重要的关节点需要注意，由于比赛规定一次修改的字母数量不得超过三个，那么也就是说想要让自己的主动权不落到对方的手里，必须要尽量让字母串保持在四个以上，如果字母串少于等于三个，则轮到对方时对方因为有三个可以修改的字母，则对方就会掌握主动权，胜率也会非常之高。
　　William倒是没有拒绝我的意思，他迅速地开口道：
　　“当字母串末尾为BCD时则变CD为JJJ。”
　　在William的规定之下，屏幕上的字母串变为了WUABJJJ。
　　而字母串上的字母总数依然保持在七个，这是安全线以上的字母数量，可以看得出William选手也走的非常谨慎，他也在静静地观察着我的一举一动。
　　我略微一顿，道：
　　“当字母串中当且仅当有一个AB时，则将AB去除，并且在字母串后加K。”
　　于是字母串又变成了WUJJJK。这一次，字母串数量变成了六个，依然是在安全线以上。
　　William说道：“当字母串最后一个为K时，则加QWE。”
　　我有条不紊地说道：“如果出现QWE，则将这三个字母变换为JJ。”
　　William丝毫不让地说道：“如果最后一个字母为J，则加RTY。”
　　“如果出现RTY，则将这三个字母变换为JJ。”
　　“如果字母串中不存在RTY，则在字母串最后加UIO。”
　　“如果出现UIO，则将这三个字母变换为JJ。”
　　“如果字母串中不存在UIO，则在字母串最后加PAS。”
　　“如果出现PAS，则将这三个字母变换为JJ。”
　　“如果字母串中不存在PAS，则在字母串最后加DFG。”
　　“如果出现DFG，则将这三个字母变换为JJ。”
　　“如果字母串中不存在DFG，则在字母串最后加HUK。”
　　“如果出现HJK，则将这三个字母变换为JJ。”
　　“如果字母串中不存在HJK，则在字母串最后加LZX。”
　　“如果出现LZX，则将这三个字母变换为JJ。”
　　“如果字母串中不存在LZX，则在字母串最后加CVB。”
　　“如果出现CVB，则将这三个字母变换为JJ。”
　　“如果字母串中不存在CVB，则在字母串最后加NMQ。”
　　“如果出现NMQ，则将这三个字母变换为JJ。”
　　接下来的一段时间，我和William都陷入了漫长的交替战，为了避免陷入六个字母以下的困境，William不断地增加字母串的总长度，这样的做法一来增加了计算总量，二来也把他拉到了最为安全的位置。
　　而我则是不断地把他增加的部分变为重叠的双字母J，把越来越趋向于混沌的字母体系变得有序化。
　　于是字母串从WUJJJK变成了WUJJJKQWERTYUIOPASDFGHJKLZXCVBNMQ。
　　然后又变成了WUJJJKJJJJJJJJJJJJJJJJJJ。
　　看着渐渐回复到有序化的字母串，William微微一笑，继续说道:“当字母串出现WUI，则变为CD。”
　　William瞬间开始了他的收网动作，由于他制定的第一条规则就是当字母串最后两个字母为CD时则转换为JJJ，则此刻所有的字母串又一瞬间变成了JJJJJKJJJJJJJJJJJJJJJJJJ。
　　这样的情况一瞬间对我非常不利，因为整一个字母串中瞬间只剩下了一个K与其他字母J格格不入，而我就根本不可能把字母K消减后再把字母缩减到两个重复的字母，也就失去了将死William的机会。
　　我说道：“当出现KJ时，则将字母串最后一个J去除。”由于规则是在条件前提下运行的，如果我怕说当出现KJ时，先去除K，再把字母串第一个和最后一个J去除，则只能够变成JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ，因为K消失了，KJ这个前提不再，则规则自身无法实现自循环计算，无法继续消除其余的J，所以反而会被William占据便宜了。
　　在我的规则之下，字母串最后还是变成了JJJJJK。
　　看到我的规则，William忍不住笑了起来：“神无月先生，绕了这么远，终于还是走到了这一步了啊。虽然说你的字母串中的字母数量还是在六个，但是你已经不再处于安全线外了――当最后一个是JK时，则将第一个J去除，并且把K变成JJ。”
　　于是，在William轻轻的念诵之下，字母串终于还是缩减成了JJ。
　　重复！
　　两个字母重复的字母串！
　　这是这次比赛第一次出现叠加的字母，而且根据比赛规则来看，两个相同的字母，这是已经到了警戒值的字母串，如果William下一轮还是字母串JJ，则我将要败北。
　　William脸上终于焕发出了光彩，他微笑着，缓缓地说道：“如果字母串中只有两个J，则不管你是添加三个字母串，或者是修改三个字母串，我都只要对你的设定进行你想修改，就能够还原回JJ的状态，你输定了。”
　　或许观众早已被比赛的内容绕得头昏脑涨，但是此刻终于出现了能够决定比赛胜负的关键转折点时，所有人还是忍不住发出了欢呼之声，我能够觉察到我的身后有数双炽热的眼睛在紧紧地盯着我。而一直以来无数次期待着我败北的一些观众则是开始为William鼓气呐喊。
　　只可惜对于他们来说，失望是注定了的。
　　因为下一秒，我就制定了我的新规则：
　　“不好意思，William先生，输的人，好像是你――当出现JJ时，则JJ替代为AB。”
　　于是William的JJ字母串变成了AJ字母串。
　　William微微皱起眉来，说道：
　　“你这样做根本没用，就算你变成了AB，我只需要把AB变成JJ，依然是JJ结构。输的人还是你。”
　　我保持着微笑，一手托腮，道：
　　“不，你仔细看。”
　　我的话音刚落下，显示屏上的AJ却整个消除了，屏幕上居然只剩下了一片空白，连一个字母都不再存在。
　　“不可能！”William霍然站起身来，面色苍白，“你什么时候制定的规则？为什么字母会消失？”
　　我笑着道：
　　“忘记了么，这是我一开始就制定的第一条规则啊‘当字母串中当且仅当有一个AB时，则将AB去除，并且在字母串最后加K。’”
　　William皱着眉反应过来：
　　“可是这条规则还有后半部分，消除了AB之后，还要在字母串后面添加K变成K才对……不对！原来是这样！”William终于回过神来，脸上的激愤之色渐渐变成了豁然，随即又变成了万分的懊悔。
　　我微笑着望着眼前的William，道：“明白了么？这场比赛真正考验的根本不是什么计算能力，也不是规则的运用能力，而是对隐藏规则的挖掘能力。我制定的规则‘当字母串中当且仅当有一个AB时，则将AB去除，并且在字母串最后加K。’这个规则的后半部分要成立的条件，是字母串本身必须存在为前提，如果这个规则运算到一半时‘字母串’这个存在本身不存在了，自然无法继续在‘字母串’后继续添加K。整一套规则运行到去除AB就可以停止。而比赛，也就到此为止了。”
　　William皱起眉头来，道：“可是这是你设定的第一个规则，难道你在第一步的时候就已经设下了陷阱，后面的只是等我掉进你设下的局里么？”
　　我微微摇头：“这是动态的博弈，和规定了方程式和定量的静态计算不同，不可能有百分之百让对方落入自己的局内的可能性，我只是赌你没有发现隐藏规则的可能性罢了。”
　　“所谓的‘不存在比上帝更早诞生的事物’这句话本身就设置了一个‘上帝存在’的前提。字母串的修改也是一样，想要在字母串后面添加字母，条件就是字母串在运算到一半时没有因为自身条件而消除才能继续下去。这就是隐藏在表面规则深处的隐藏规则。这个世界上不存在真正的单一条件，当你设置任何条件时，必然已经隐藏了一个‘该条件是存在的’这么一个隐藏条件在内。这也是逻辑的基础。”
　　有那么短短的一刹，William的面色变得极其灰败，我看到了他的脸上很明显地露出了不甘之色，但是很快，他的面色却又恢复了常态，道：
　　“受教了，神无月先生。这场比赛我终生难忘。”
　　到最后William依然保持着他的风度，虽然比赛失败，William的情绪也非常低落，当他依然就像个绅士，朝着深深举个了个躬后，从容地承认了自己的失败。
　　

###章四十四 阿莱夫球体与绝对无限                                                    ###
('　　比赛的结束以得比想象中的还要更快，当William向我鞠躬时，代表着这一次《天才大脑》国际脑力综合竞赛彻底拉下了帷幕，而观众席上的掌声，也渐渐的从寥落无几变成了排山倒海。尤其是这次比赛的主场位于中国，观众中大部分都是中国民众，虽然对于我的态度或许并不是每个人都认可，但是对于只看重结果的人来说，他们并不在乎谁以什么样的形式获得了胜利，他们在乎的仅仅是哪个国家的人获得了胜利。
　　人就是这么一种生物，一群丑小鸭中出了一只白天鹅，其他的丑小鸭也会自我标榜为白天鹅的同类。
　　“神无月，神无月！”我听见了疯狂的粉丝在叫喊着我。
　　“亲爱的，你太棒了！”
　　当我的目光落在人群中时，我看到了满脸喜悦的雪野爱衣，也看到了微笑不语的秦淑雅，而当我回首时，我看到叶静雯双手抱胸松了口气，而汤初红则是静静地微笑着，手里则握着她的基督十字架。
　　“William选手承认了他的败北，那么，这一次的比赛结果显然已见分晓，获胜的队伍是――中国队！而本次比赛脑力综合得分最高的脑力王，当之无愧是神无月选手！神无月选手不但将获得举办方的比赛奖金，还将获得他在决赛第一轮中获得的主办人亲自承诺给予的所有奖品，让我们祝贺神无月选手！”主持人慷慨激昂地宣布了比赛的胜利，而在这一刻，所有的悬念都化为了泡影。
　　飘扬的纸花和飞舞的彩带伴随着足以沸腾血液的BGM在我的身边周旋，那一刻，我站在了人类的巅峰。
　　“那么，作为中国队的代表，也是本次比赛最让人瞩目的获胜者，神无月，你本人有什么话想说呢？”主持人笑着将麦克风递给了我，询问道。
　　我轻轻地接过了麦克风，只说了三个字：
　　“我是神。”
　　听到我的话，观众席再次一片哗然，而美国队那边，先是一片的寂然，随即却又变成了一片愤然。
　　就连主持人都是瞠目结舌一阵，才笑着接口道：“我是神！这是何等的自信和狂气，简直自信到让人想失声尖叫。但是我相信大家都有目共睹，神无月选手这超人的能力，从某种程度来说，也的确是行走在凡间的神了。”
　　“那么，再次祝贺神无月的出色表现，请双方队员上台握手。虽然很遗憾美国队这次没能够获得冠军，但是还是很荣幸能够请到William和众多美国队员来中国参加比赛。”
　　而接下来的时间，则是中国队与美国队互相握手谢过指教，之后则是双方队员各自从后台走了下去。
　　再之后，则是主持人公布了这一次比赛综合得分最高的选手，而获得前三名名次的选手，都获得了一定金额的奖励。
　　而随着比赛落下帷幕，观众也开始渐渐退场，原本喧嚣鼎沸的比赛场地，终于渐渐安静了下来。
　　我穿过了胜利者的台阶，领取了奖杯后又沿着后台的台阶回到了选手席。
　　前来迎接我的是叶静雯和其他中国队的队友，看到我，叶静雯二话不说给了我一脚，笑着道：
　　“表现不错啊，自大狂。”
　　“这就是你给我的奖励？”我低头看着叶静雯收回去的柔长滑嫩的白丝美腿，笑道。
　　“是啊，怎么样，喜欢么？”叶静雯笑道很是邪鬼。
　　“喜欢啊，是不是还要我跪舔？”我笑笑。
　　叶静雯脸一红，嗔道：“你是变态吗？”
　　“是啊。”我依然保持着笑容，“我从来都是个变态。如果你认为我不是，那错的肯定是你。”
　　“咳咳，我说你们，这对话的台词是不是太糟糕了点？”汤初红插了进来，道，“不管怎么样呢，神无月，恭喜你了贺喜你了，这次可是收获很大啊，那个主办人到底什么来历啊，出手竟然这么大方，那可是奔驰S600诶，这么随便就给选手真的好吗？神无月，你这次可是成土豪了，这次请客归你了。”
　　我笑笑：
　　“请客的事之后再说吧。不过我相信对于奔驰也好，哪怕是钟山高尔夫场或者夏威夷岛对于那位主办人来说都不算什么吧。”
　　叶静雯惊奇地道：
　　“你这话什么意思，那个主办人有这么厉害，他谁啊？”
　　我指了指头顶上方，道：
　　“天知道。”
　　“切，装腔作势。”叶静雯不屑地道。
　　“去趟洗手间。”
　　我收敛笑容，甩甩手，转头离开了选手席，穿过了安全出口一直走向了洗手间。
　　当我穿过走廊前往洗手间时，比赛场上的喧嚣声渐渐远去，周围渐渐变得阒寂一片，就连我自己的呼吸和心跳都清晰可闻。
　　这种寂静的感觉，反而激起了我内心的原始防范本能，仿佛在黑漆漆的走廊某个角落里有一头潜伏着的野兽行将出现。
　　一直走到洗手间门口时，我的心跳骤然暂停。
　　洗手间内，站着一名穿着黑色西装的男子。
　　看到他，我渐渐眯起了眼。在不算灰暗的灯光下，男子的半张脸都隐没在黑暗之中。我能够看清楚的，只有他嘴角的笑容。
　　“神无月，我是该恭喜你呢，还是该对你表示不幸呢？”那个男人笑着问道。
　　我收住脚步，静静地平视着这个拦在洗手间门口的男子，问道：
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，虽然你拿了第一名，证明了自己的智力已经站在了人类的巅峰。但是你的表情，看起来很失望啊。碰不到一个并驾齐驱的对手，很不过瘾吧？”男子脸上的笑容依旧，那微笑时露出的职业性白齿，分外的炫目。
　　我笑着道：“是很失望啊。可是，有什么办法呢，是不是？话说回来，我至今还不知道你的尊姓大名呢，主持人先生，还是说，主办人？”
　　站在我面前的人，赫然正是之前在比赛台上全程负责游戏规则的讲解的主持人。
　　也是从我比赛开始到现在，对我最为了解的男人。
　　主持人轻轻竖起了一根手指，抵在唇中，轻轻地用一口纯正的德语道：
　　“Gottisttot（上帝已死）。说了这话，你应该知道我的身份了吧，除了我之外的另一位书的拥有者？或者说，新神？”
　　到了这个地步，我终于明白了眼前这个男人的身份。
　　而知道他的真实身份之后，我也忍不住哈哈大笑起来。
　　没想到，这个男人的真实身份，居然是这么的出乎预料。
　　而更出乎预料的是，这个男人还曾经是我最为赏识的人类个体之一。
　　“原来是你啊，真实久仰大名了，FriedrichWilhelmNietzsche。”我用谦和平淡的语气说道，“或者说，尼采先生？”
　　“嘘。让别人知道可不好了。我可是特地改变了容貌和身份才得以在这里混下去。”
　　尼采轻轻摇了摇他的手指，警示道：
　　“那么，既然我们都知根知底了，我就开门见山了：想不想玩一场更有趣的游戏呢，神无月？”
　　我笑笑，道：
　　“想啊。不过在信息不对称的情况下轻易和人打交道可不符合人类的社交规则，虽然从目的论角度我大概能猜到你是为了拿到我手里的那部分的‘书’的控制权才找上门的，不过我还是奉劝你把你的身份亮得更通透些。我想你对我的了解程度肯定远高于我对你的了解程度吧？”
　　尼采笑了笑，没有说什么，只是缓缓抬起了他的右手，这时我看到他的两指之间握着一颗直径不超过三厘米的透明球体，这颗球体显然不是什么玻璃球，其表面也并非完全圆滑，而是布满了六面体的网状晶格。每一个六面体晶格内都能够看到极为诡异的高度复杂的景象，从中我仿佛看到了旋转着的星系，正在爆发的I型超新星，以及一滴水珠、一朵白云、一幢被绿茸茸的杨木包围着的别墅，数千艘在茫茫太空中孤独行驶的古老舰船，这些舰船上的纹路与外在结构特征都是我闻所未闻的。
　　“神做事不需要畏畏缩缩，神与神之间的对话也不需要遮遮掩掩。这就是我的‘书’。”尼采开门见山地道，“我也叫它‘阿莱夫’。”
　　我眯起眼来，然后从我的怀中掏出了属于我的书，我的书是黑皮书壳包裹着的充满历史气息的古老的线装书，和尼采的书对比起来，显然完全不同。
　　“原来如此，我还以为书的外形都差不多，原来也有你这种外形的么。”我叹然道。
　　“‘书’的本质不过是一个经过拓扑的柏拉图式至高的理念空间，本身并没有什么固定形状。你的书之所以以‘书本’的外形呈现，无非是上一任神希望能够有配得上它的人发现它罢了。因为对于地球人类来说，喜欢接触物理哲学类书籍的人种往往具有较高的智力水准和过得去的文化素养。”尼采笑着道，“看见没，通过我的‘阿莱夫’，你可以看到从各个角度看到所有宇宙在所有时间线上发生的事。”
　　“当然，也有其他形式的‘书’，比如说一个十字架，一面镜子，甚至一条无限分叉的花园小径，都有可能是‘书’。”
　　我甩甩手，道：
　　“了解了，听你的话，看来你认识上一任神？”
　　“当然。”尼采直截了当地道，“就是那家伙把阿莱夫给了我，当然你现在手里的那本书，也是那个家伙留下来的。以人类的价值观来说，那个家伙可是个十足的变态，它把自己的‘书’的权限分成了三十二份，分别洒落到了人类世界的各个角落，这万年下来，不知道有多少‘神’因为那个变态而斗得战火纷飞，你死我活，到现在，那三十二本书就只剩下了你我这两本，其余三十本书的权限，都已经融合进了我的这本书中。所以你应该知道我找上你的目的了。”
　　“看来最初的神是个有趣的家伙。”我微微莞尔，“如果收集了所有书的权限，能够如何？”
　　尼采如实地道：
　　“突破创造孪相宇宙的极限，从而让创造的宇宙数量达到真正的绝对无限。如果你已经创造过属于自己的宇宙，你就知道，你现在所能够创造的宇宙的数量是非常有限的，而且你的宇宙的自由度非常低。而且你创造一个宇宙还需要亲自调整各项物理参数才能够模拟出一个类似于地球的宇宙，而如果得到其他权限，到达绝对无限，则可以无限制地制造出无限数量的宇宙，并且可以随心所欲创造出自己想要的世界。那时候自己就可以无需费力去设定任何参数，你需要做的，只是从遵从了‘丰饶原则’诞生的无数宇宙中挑选出自己看着顺眼的世界罢了，如果达到了绝对无限，那么哪怕是像我们现在的这个地球，你想创造多少个都可以。”
　　“应该不单单是这样吧？”我笑着道，“既然你会提出和我进行游戏的邀请，则至少说明神与神之间受到了极大的限制，那么限制你我两个神的规则力量也是在我们之上的。只有得到了你我两本书的权限，才能够突破这种限制吧？”
　　“看来想稍稍隐瞒一点情报还真是难呢。至今为止，配得上书的人都没一个好对付的。”尼采不禁笑道，“不错，你和我现在只能算是普通的神，但还不是真正的上帝。只有得到了所有书的人才能够突破哥德尔不完备性定理，成为不证自明的绝对本源。上一任神当上帝当腻味了，所以它就设置了这么一个游戏规则，它把它的权限分成了三十二本书，分别赐给人类历史上最具有知性的个体。而上一任神它自己，为了能够让它自己制定的这个规则进行下去，则是给自己保留了一页纸。那一页纸代表的，就是我们的这个宇宙。也就是说，上一任神虽然因为分有了它自己的权限无法继续创造新的宇宙，但是因为它还留着我们这个宇宙的权限，它足以主导我们这个宇宙的毁灭，也可以轻易毁灭我们这个世界。如果我们的世界被毁灭了，那么我们就不得不躲避到希尔伯特空间里去创造出一个物理法则相同的世界来才有可能有更宽广的活动空间，不然就永远只能在希尔伯特空间内渡过漫长的岁月，不断地创造宇宙，而且我们还只能够眼巴巴地看着我们创造的世界却因为物理法则不兼容而无法亲自进入。这对于渴望绝对权力得到无限自由的神来说，绝对是最痛苦的事。”
　　我点点头，了然道：“所以就算我们在我们创造的宇宙里已经是神，但是在这个地球上，却还是得乖乖受到上一任神的摆布，对吧？”
　　“就是这个道理。”尼采说道，“上一任神已经承诺把它手里的那一页纸作为能够收集到其他三十二本书的神的最后奖励。如果不是因为这一点，其他神也不会无聊到斗个你死我活。想要创造出第二个物理法则和时间线走向与我们现在的宇宙完全相同的宇宙，如果只靠自己傻傻地不间断尝试的话，可是会把人给折磨疯的。”
　　我顿了顿，道：“所以这么看来，上一任神的确很能玩呢，它应该对你说了它会把它的最后一本书的权限送给这颗星球上智力最高的人类之类的话吧，所以你才举办了这场《天才大脑》智力竞赛？”
　　“对。这也是上一任神亲口告诉我的，它提议让我举办一场全球性的智力竞赛，而且它会在中途把书的权限交给这场比赛最优秀的选手。因为这颗星球还是受到上一任神的权限控制，我没办法直接监测所有选手的行为，我通过人脑信号的数字建模和对过往的脑力综合竞赛的成绩统计，推测出包括你和William两人得到书的可能性最高。所以一直监视你到了决赛。现在看来，我应该早点对你下手，就连决赛也是多此一举了。”尼采依然保持着他风度翩然的笑容。
　　我垂目一笑，道：“现在我算是知道上一任神是谁了。对吧，秦淑雅小姐？”
　　我缓缓转头，听着身后从走廊尽头逐步逼近的清脆脚步声，微微一笑。
　　秦淑雅，正面带着优雅的微笑，从黑暗的长廊尽头款款走来，她的怀中，抱着那一本木心所写的《文学回忆录》。
　　看到我，秦淑雅那明澈而纯净的双眸在黑暗中闪动了一下，然后她轻轻撩动她那耳侧的秀发，那朱红色的唇角也是掀起一丝优雅的弧度：
　　“看来还是被猜到了呢。真高兴我们又见面咯，神无月。”
　　我静静地看着秦淑雅以不紧不慢的步调走近，而脑海里则是回放着我第一次和她在图书馆见面时的对话：
　　你今天是一个孤独的怪人，你离群索居，总有一天你会成为一个民族。
　　作为创造了无数神的神上之神，这句话真是再适合她不过了。
　　

###章四十五 奥康剃刀、丰饶原则与西臣思剃刀                                                    ###
('　　“口口声声说主办人是一位神秘人物，现在自己才是真正的幕后角色，这本剧本写着很不错啊。”我笑看着缓步而来的秦淑雅道。
　　“让你生气了真是抱歉呢，”秦淑雅合手微笑着道歉道，“能原谅我么，神无月？”
　　“如果我说不能呢？”我笑着道。
　　“那我也没办法咯。”秦淑雅摆了摆手，露出无奈的表情，“作为一个人类，我能拿得出手满足你兴趣的也不多呢。虽然说我的这副身体对大多数男人都有吸引力，可是我本身毕竟还是受到了女性的肉体生理影响，主观意愿上不怎么愿意呢。所以咯，就只能口头上道歉咯。”
　　秦淑雅脸上保持着优雅得像是模具刻出来的微笑：
　　“虽然早就相信你可以的，不过还是恭喜你得到了比赛的胜利呢。从人类的智力程度来说，我现在的这个肉体已经是接近极限了呢，可是没想到还是败在了你的手下，你真是我创造的地球上最让我意外的一个惊喜呢。”
　　我看了一旁的尼采一眼，道：“现在我相信你的话了，她果然是个十足的变态。”
　　原形毕露的秦淑雅对于我的评价毫不介意地抿唇一笑：
　　“也是呢，不管是从普通人的立场来看，还是你们这两个分有了我的权限的‘神’的角度来看，我都是个享受别人斗得死去活来而我在一旁看的自得其乐的变态呢。呵呵。神无月，做了几天神的感觉怎么样？有我设计的守护者Angel在，操作起来很方便吧？你可比尼采和博尔赫斯幸福多了，他们得到书的时候可没有守护者的协助呢，自己一个人建立符合定域性的矩阵来不计其数地迭代运算设计适合的宇宙真的好麻烦呢。”
　　从秦淑雅透露的内容看来，除了尼采之外，博尔赫斯也曾经是书的拥有者之一。
　　“那我还是多谢你的垂青了。创造了我的圣母大人？”我笑着谢过道，“不过选在这个时间点来和我们见面，想必是有深意的吧。是为了见证我们争夺书的最终所有权的伟大时刻？”
　　“当然咯。”秦淑雅咯咯地笑起来，“毕竟我也是拥有了书很久的时间呢，虽然现在玩腻了想要易主了，但是这个关键的时刻我还是得亲眼见证来当公证人的。话说回来，神无月，对于我是上一任神的身份你接受的还真是很快呢。”
　　“毕竟在推测到比赛主办人非同一般时我就已经怀疑过了你的身份，现在也不算是出乎意料吧。还有，现在的关键在于，就算我们之中决出了一位胜利者，如何保证你没有隐瞒任何信息，并且会把这最后一页纸交给胜利者？”我看着秦淑雅，问道。
　　“这个我就不能保证咯，只能够靠你们的信任啦。如果你们不相信我呢，那就只能够靠你们慢慢摸索出这个宇宙的法则然后自己建立一个了。”秦淑雅遗憾地说道，“不过我可以保证那不会是轻松和短暂的工作就是了。”
　　“希望你能够保证你的话，如果到头来你告诉我把书分成三十二分给三十二个拥有者不过是你游戏人间的一出戏码，我可不想再奉陪下去。”
　　“怎么会呢。我是真的做神做腻了了啊。”秦淑雅柔和地浅笑着。“如果你能够活得像我这么漫长，你就知道作为一个神，能够获得新的体验是多么奢侈的事。把自己的命运控制权转让给别人，尝试被别人主宰的感觉，是一个神能够获得的最后，也是最高的体验了。”
　　我很难揣测出秦淑雅的话里有多少分真实性，但是作为制造面前局面的始作俑者，这个女人绝对不能用任何常理来预料。用人类的深层心理来分析秦淑雅的举动是不可能的，毕竟人类的任何行为从动机论角度来说都是为了生存，而秦淑雅的行为其动机就难以把握，更无法推导出更深层的行为用意。
　　“希望你能够遵守承诺。”我给了秦淑雅一个眼神后，转头看着尼采，道，“那么，作为神与神之间争夺书的拥有权的较量。该采取什么样的形式呢？”
　　“什么样的形式都可以的。”秦淑雅在后方笑着道，“只要是双方都觉得公平的规则就行了。不管是肉体搏斗啊，还是引起信徒之间的宗教战争，甚至是横跨几个历史的大陆战争，影响到整个宇宙演化的殖民运动都属于神与神之间博弈的范围内。当然，也有简单通过游戏来决定胜负的。只要你们能够觉得公平并且拿自己的书的所有权作为赌注即可。”
　　“呵呵，也就是说，对于神来说，宇宙中的一切本身就不过是个游戏而已。”我看着尼采，道，“作为举办这次智力竞赛的主办人，想必你搜罗了不少人间的游戏吧。你有什么有趣的建议？”
　　尼采微微一笑，他推了推他的眼镜，朝我走近了一步，道：
　　“既然你答应了，那告诉你吧，我正好想出了一个不错的游戏呢。很适合我们两个神的身份。也和这场最后的博弈很相衬。”
　　“继续。”我直截了当地道。
　　尼采缓缓眯起眼，掀起细薄的嘴唇，用一种抑扬顿挫的声音道：
　　“这个游戏的名字，我称它为‘创造与毁灭游戏’。”
　　“规则？”我沉声问道。
　　尼采轻轻地竖起了三根手指，缓缓地道：
　　“支撑起这个游戏的是三条最基本的原则：
　　“第一条，拉夫乔伊丰饶原则。即在神固定的宇宙秩序范围内，任何可能存在的事物，都必然会成为现实存在物。”
　　“第二条，西臣思剃刀原则。任何一个可以被未经证实地肯定的说法，同样也可以被未经证实地否定。反之亦然。也就是说我们存在可以创造事物的权力，也存在可以被轻易否定的特性。”
　　“第三条，奥康剃刀原则。如无必要，勿增实体。对于一个未经过实在性确认的事物，可以轻易将之剔除。而确认一件事物是否具有实在性，其定义由我们神来规定。也就是说，你我都可以互相否定对方所创造的事物。”
　　“有点意思，类似于思想实验么。但如果是在辨证逻辑和形式逻辑上存在着矛盾的指称对象如何呈现？比如‘绝对不会被贯穿的盾和可以贯穿任何物体的矛’这样的矛盾事物如何以突破逻辑的方式出现？”我饶有兴致地问道。
　　“如果对象存在着矛盾，则以叠加态呈现。”尼采早有预料一般地说道，“也就是会出现两个世界重叠的现象，在其中一个世界里的矛是绝对刚体，而另外一个世界里的盾也有着绝对硬度。而‘矛盾’这个事物对象本身则处于既无坚不摧又一点即破的叠加状态。”
　　“原来如此，当矛盾事物出现时，相当于周围的空间都成为了薛定谔的黑盒子，而矛盾事物则成为了处于其中的‘猫’么。可以接受，那么，具体的游戏规则呢？”
　　“游戏规则很简单，”尼采笑着道，“文字接龙。虽然我相信以你的能力全世界大多数语言的接龙都不成问题，但是毕竟我比你多活了那么多年，搜罗的全世界文化资料比你掌握的要多得多，作为你的前辈，所以姑且以最新版本《辞海》内所有的中文文字为游戏基础。接龙所用词本身的字数不限只要是能够用中文文字构成的有效信息即可，自创词汇不计在内，而且考虑到汉字存在着不少独用词语和形声字，就采用音标接龙的方式，开头文字可以不对应结尾文字的声韵。”
　　我的眉毛挑了挑：
　　“所以说到底还是文字接龙游戏么。失败的条件呢？”
　　“条件只有二个，第一，使用重复的词汇者为失败者。第二，无法继续进行文字接龙的一方就算失败。游戏本身既没有时间限制也没有创造物之间的冲突，哪怕花费一个宇宙从诞生到毁灭的时间来思考一个单词也无所谓。而且接龙一方创造出来的物体不会对接龙者造成任何影响。”
　　“看起来倒是个很公平的游戏呢。考验的纯粹只是双方的词汇量而已么……呵呵。”我略一沉吟，就摸出了这个游戏的本质。虽然接龙游戏之前我和叶静雯也玩过，但是和当初逗弄叶静雯时的规则不同，这一次的接龙，一来打破了必须是同样文字接龙的限制，二来又没有时间的限制，可以说是纯粹的概念词汇的较量。
　　真的仅仅是词汇量的较量么？
　　面对着脸上带着自信笑容的尼采，我却是很清楚地知道这个游戏的规则并没有那么简单。
　　“放心吧，规则本身是绝对公平的。没有任何作弊的空间。这个游戏，其实也是我当初推荐给尼采的。尼采看来很喜欢呢。”秦淑雅在一旁笑道，“不过呢，如果通过对两位的大脑建模来对比计算的话，综合知识储备量、记忆力和经验的角度来说，神无月和尼采的胜率大概是二比八呢。当然，我也不妨直说了，这个游戏是有必然的办法的。不过这个办法啊，我是不会告诉两位的，而且就算两位发现了这个必胜法，也未必下得了决心去用它，毕竟这个游戏想要必胜，需要冒的风险可是很大的呢。”
　　秦淑雅告诉我的分析结果让我不得不重视起了尼采的实力。就能力来说，我知道我眼前的这个男人绝对是我平生所见的最为恐怕的人。哪怕从人类的角度来说，这个男人也绝对是个智谋不下于我的存在。
　　“二八开的胜率？”我叹了口气，不禁笑了笑，“作为规则的制定者还能让出两分的胜率可真是难得啊。”
　　“这只是根据你们知识量的对比来说而已。”秦淑雅笑着道，“但是在某方面，神无月，你可是比尼采有优势呢，如果从打破规则的能力来说，你的能力在尼采之上，从这个角度来计算，你发现这个游戏的必胜法的概率和尼采比起来是七比三。”
　　尼采直视着我，继续说道：
　　“神无月，你应该明白，不管是我制定规则还是你制定规则，都不可能选择对自己绝对无利的博弈方式的，如果你提议了游戏规则，我肯定会推翻你的提议。如果我提议了，你也会推翻。如此下去，只会循环往复，无法定夺。到最后如果只是玩玩猜硬币之类的纯粹靠运气的游戏，怕是谁都不敢冒险。
　　现在我提议的文字接龙只是无数个建议中的一个而已，算是最符合我们身份的。当然如果你对这个终极游戏不感兴趣，我们也可以玩点别的，纯粹的两人博弈类游戏，像是棋牌类，我也可以奉陪。不过，我想以我们的能力来说，最后把胜负输赢交给纯粹的运气，有点可惜了。”
　　尼采的话不能更正确，不管是我制定博弈规则还是他制定博弈规则，都不可能选择对对方绝对有利的规则进行博弈，而如果选择一些纯粹随机的游戏，比如说投绝对理想状态的骰子之类的游戏，则双方都不会肯。所以真正可以进行的，是从某个角度来说，对双方都有优势的游戏。
　　就如这词语接龙游戏，依照秦淑雅的说法，尼采在过去的岁月里收集的人类文化资料是我无法匹敌的，而我拥有的则是另外一方面的天赋，从不同的维度来说，我们都各自有一定优势，这样的游戏反而能够让双方都各自觉得有优势答应下来。
　　“没有异议。”我几乎没有犹豫地就答应了尼采的提议，微笑起来，“就玩这个游戏吧。不过，伟大的尼采先生，我可要事先送你一句话：今天，恐怕是你作为神的最后一天了。”
　　尼采露齿一笑，推了推眼镜架，道：
　　“也有可能是你这个还没当神多久的小神的最后一天。”
　　我点点头，赞同道：
　　“没错。但是，也有可能同时是我们作为神的最后一天。”
　　说到这里，我朝着秦淑雅看了一眼，终于在秦淑雅的脸上捕捉到了一丝震惊而又夹杂着欣喜的色彩。
　　

###章四十六 量子骰子与无限自由空间                                                    ###
('　　“开始吧。”我转过头，面对着尼采，说道。
　　“那就进行希尔伯特空间权限共享？”
　　“同意授权。”我点头道。
　　得到我的首肯，尼采轻轻弹了一记响指，他手头的阿莱夫突然开始扩张开来，紧接着周围的长廊瞬间消失了，替代之的是类似于我的书中的希尔伯特空间的一个半径不到三百四十米的球状空间，而在这个半径三百四十米的空间中，我和尼采相对而立。
　　当我侧目时，我才发现蒂兰圣雪正站在我的身旁，穿着一件黑色的哥特式蕾丝花边裙，蒂兰圣雪早已扫描了我的大脑知道了尼采的一切所以她没有任何的惊慌之色，而在尼采的身旁，则是站着一个年纪与我相仿的红裙女孩。
　　看到这个女孩，我的眉头不禁微微一搐。
　　这个女孩，居然是汤初红。
　　遥遥地看到我，汤初红微笑起来，朝着我打了个招呼：
　　“嗨。神无月。看到我很吃惊吧？其实我也很吃惊呢，监视了你这么久，没想到你果然是另一位书的权限拥有人啊。”
　　“这不可能，你之前还在比赛选手区。”我看着汤初红，不敢置信地道，“如果你是书的守护者，那么你也离不开书三百四十米的范围内，更何况尼采还没有得到现实世界的物理法则信息，你是怎么可能在这么长的时间里一直和我有接触的？”
　　汤初红弯起了眉毛掩嘴笑了起来：
　　“你猜。”说着，她轻轻地抓住了她胸前的那一串刻着耶稣像的天主教十字架，朝我晃了晃。
　　我瞬间领悟了过来，看着一旁的尼采，不禁一笑：
　　“原来如此，因为你得到了另外三十本书，所以你把你的一本书分给了汤初红，空间拓扑后以天主教十字架的形式随身携带，而她只要随身携带着‘书’就可以自由进出希尔伯特空间了，是吧？”
　　“领悟的很快嘛。”尼采笑了起来，“小红是我制作的中国女学生外貌的人形守护者，和你身边的那位守护者是一样的职位，负责当我在书外的世界时调控书内的参数。当然，我也让她参加了这次《天才大脑》节目，并且让她以中国队成员的身份监视你。”
　　我笑了笑：
　　“把书拆分这样的使用方式我倒还真是没有尝试过。希尔伯特空间是一个无限维的空间，其内的实体自然可以在外界投影出能够被感知的形态。这一点我真是疏忽了。不过，看起来秦淑雅没有进入希尔伯特空间？”
　　我举目四顾，却没有在希尔伯特空间内看到秦淑雅的身影。
　　“她进不来的，因为她没有连同希尔伯特空间。她也无法知道这个空间内发生的任何事。”尼采说道，“除非我们同时允许和她共享操作空间。”
　　“可如果这样，她又如何能够从我们两人的游戏中获得乐趣呢？”
　　“安排我们两个人进行博弈，对她来说本身就是一种乐趣。”尼采说道，“她是个不能用常理去揣测的人，别看她有着人类的外形，鬼知道她以前是从什么样的文明诞生出来的生命体。”
　　“也是啊。”我的目光从尼采的脸上落到了汤初红那看起来恬静而又清新的脸蛋上，之后又回到了我身旁的蒂兰圣雪脸上。
　　蒂兰圣雪看着我道：“主人，自我检查完毕，资料库没有问题，所有信息模块正常，无逻辑漏洞，随时可以进行游戏。主人你的任何思维实体都可以由我接受进行去模糊化变清晰化后在希尔伯特空间外制造。主人你需要的只是提供结果，具体过程由我来负责。”
　　作为最出色的强人工智能，蒂兰圣雪将把我的思想进行分析确定后进行具体化操作，如此才可以避免人脑思维成像的多变性和模糊性带来的麻烦。
　　“那就交给你操作了，圣雪。”我看着蒂兰圣雪，郑重地点了点头，而蒂兰圣雪也是缓缓地点了点她的秀首。
　　“你呢？”我望向尼采。
　　“没问题。”尼采摆了摆手，笑道，“随时可以开始。只不过，由谁先来呢？这好像不是一个能够草率决定的问题。”
　　我笑了笑，道：
　　“这一点毋庸操心，圣雪。”
　　“是，主人。”
　　我弹了一记响指，蒂兰圣雪的手上立刻浮现出了一个半透明的骰子。
　　“这是量子骰子。”我看着尼采，缓缓说道，“我给这颗骰子设计了固定的运算法则，它具有量子的不确定性，它的运动方式是真随机，各个面上数字的出现概率都是绝对相等的。不管是我还是你企图对它的运动轨迹进行解析它都会在那一瞬间重新改变它的滚动轨迹，也就是分析它的运动方式的行为本身会改变它的运动方式，所以这枚骰子的结果是绝对公平的。如果点数为大则我先开局，点数为小则你先，我想这样一来我们两人都没有异议吧？”
　　尼采安然地道：“可以。不过为了一点微不足道的公平，就由你投骰子，而由我在骰子停止滚动之前选择点数大小。”
　　“可以。那就……开始。”我凝了眼睛，微微一笑，然后将手中的骰子高高抛起。
　　量子骰子并没有落地，而是在空中飞旋起来，极其惊人的高速旋转让它变成了一颗蓝色的耀眼光球。
　　“大。”尼采轻轻地道。
　　骰子在尼采报出点数三秒后停止，而点数上显示的，是1.
　　“看来很不巧，还是我更幸运一些啊。”我让蒂兰圣雪收起了骰子，微笑着道。
　　尼采不以为意地摆了摆手，道：“开始吧。在庞大的文库数据面前，你会知道，先后顺序并不代表什么。”
　　我笑了笑，道：
　　“那可未必，有时候先后顺序，就能够决定一场比赛的胜负了，比如说――幽哦。”
　　随着我吐出了文字接龙的第一个词，蒂兰圣雪立刻根据我提供的信息开始了空间操作，希尔伯特空间外的空间瞬间发生了时空暴胀，看不见光的黑暗空间之中，隐隐传出了阵阵人类的吟咏之声，这些声音看不见出处，也没有主人，纯粹只是一片虚无的时空中出现了一团空气，并且这团空气开始以人类声带的发声频率开始振动而已。
　　幽哦，意为低声咏诵，出自宋代文同所写的《宿超果山寺》，而我之所以选择以哦结尾的词语，原因也非常简单。因为在中文汉字之中，即便算上计入康熙字典的非常用古汉字，纯粹的“O”单个字母为声韵的字也不超过五个，而且与“O”有关的汉字大多是单个的语气词，非常难以寻找到配对组合的词汇。
　　听到我的开头，尼采不禁欢笑着拍起手来：
　　“好算计啊，的确，在汉语中，以‘O’作为开头的词语算是寥寥无几呢。一上来就想逼我的手足无措？可惜还是不够――p（O）笋。”
　　随着尼采接下我的词语，希尔伯特空间外的场景再次发生了变化，虚无一片的时空之中，虚粒子开始有规定性地组合，瞬间就出现了一颗翡翠绿色的细长竹笋，按理来说在没有任何粒子波动，温度也无限逼近绝对零度的宇宙空间之中，物质就相当于绝对静止，而绝对静止的物质是不存在互相作用力以保持形态的，任何竹笋都会在出现的瞬间湮灭。而现在尼采制造出来的p笋却能够以完好无损的固定形态出现在时空之中，足以说明p笋这个物质本身就包含了多个维度的概念，包括质量、温度、广延、粒子运动速率、四大基本作用力、时空坐标、标量场与矢量场等组成物质的基本概念。也就是说当给物质下达一个定义时，伴随着这个物质还会出现其他的伴生概念。
　　当然，从理论上来说，p笋本身并不会发射光线，而且连恒星都没有的黑暗宇宙中也没有电磁波可以反射给p笋让我看到此物，之所以在希尔伯特空间外沿光膜上能够看到p笋，纯粹是因为希尔伯特空间采用的并非是电磁波反射程序法，而是信息转译法，也就是直接把p笋这个组成物的概念信息在光膜内层以图像的方式呈现而出可以被我的大脑所解读。
　　“孙悟空。”我几乎不假思索地就报出了这个中国人最为熟悉的虚构人物名称。
　　就在我报出名称的刹那，希尔伯特空间外的宇宙再次发生了波动，一块与我记忆中极其接近的石块凭空出现，紧接着石头瞬间爆炸，而一道毛绒矮小的人影以我极其熟悉的翻滚方式从向着宇宙四处飞散的石砾之中飞出，那道身影在宇宙中翻滚打转，当光光膜的镜头拉近时我看到了最为熟悉的六小龄童扮演的86版《西游记》中的孙悟空，只不过和特效制作粗糙的电视剧中的人物不同，这一位孙悟空在太空中可谓是威风凛凛，他的行动方式完全不按照原来世界的物理法则，他的翻转速度居然真的能够接近光速的五分之一，而且在这样惊人的速度之下他本身的构成信息没有任何的缺损。
　　出现这种情况的原因是因为宇宙时空的规则本身也是不确定的，当然光速作为一个常量也没有确定下来，从某个角度可以理解为当孙悟空翻跟头时整个宇宙的区域时空都缩短了。
　　“呵呵，果不其然，虚构的事物也完全可以重现么。而且还是以我记忆最为犹新的印象画面作为呈现方式。”我忍不住笑出声来。
　　“这就是这个游戏有趣的地方，在这里，不存在什么虚构，也不存在什么真实。因为宇宙就连个确定的法则都没有。我们本身就是不证自明的存在。”尼采咧嘴一笑，给了一旁的汤初红一个眼色，继续道，“空洞。”
　　尼采一声零下，光膜外的宇宙再次发生了翻天覆地的变化，整个宇宙瞬间亮了起来，无数的恒星、类星体如同点亮的节日彩灯一般在空寂的宇宙之中次第出现，原本死气沉沉的宇宙瞬间变得无比绚丽，生气勃勃。
　　只不过，在这布满了恒星的宇宙之中，出现了一个没有行星，星云及星际气体、甚至连暗物质都很难探测到的区域，这个区域的宇宙微波背景辐射温度也低。
　　这就是宇宙空洞。
　　我开口道：“动态平衡。”
　　话一出口，尼采所创造出的不计其数的星系在瞬间发生了接连不断的爆炸，整个宇宙都刮起了久久不息的辐射风暴，而一些质量较小的恒星则是坍缩了下去，变成了白矮星、黑矮星，进而整个宇宙瞬间黯淡了下去。恒星之所以能够存在，从根本上来说是因为其本身是一个以引力为基础之下，其他作用力持衡而达到动态平衡的流体，恒星的概念本身就包含了“动态平衡”这一概念，而当我说出“动态平衡”时，恒星原本的动态平衡被打破，自然无法继续维持自身的能量稳定，质量较大的恒星自然因为电磁力无法继续抵消引力的作用从而发生坍缩挤压恒星内核并在恒星简并态的内核的强相互作用力作用下反弹从而发生惊天动地的超新星爆炸，而质量较小的恒星则直接让外层电子自由逃逸，电子逃逸之后恒星本身溃散开来，在引力作用下坍缩为体积娇小的黑矮星或者白矮星。当然这样的平衡也没有持续下去，到最后所有的恒星连强相互作用力和万有引力都消失了，所有有质量的物质全部溃散开来，在无限自由度的空间中向各个方向随机运动，而且这些微观尺度的粒子绝对不会相互触碰到。
　　尼采叹了口气，有些惋惜地道：
　　“好不容易创造出了一幅这么美丽的宇宙图景就这么被你毁了，真是没有美学上的考虑呢――恒星。”
　　在尼采的话语之下，宇宙再一次灿烂起来，光膜外的空间中，所有四处奔逃的辐射流居然如同时光倒流一般以原路返回，重新定向聚集，并且迅速地变回了一颗又一颗体亮度不等的灿烂恒星，而整片宇宙再次变得生机勃*来，大片大片的恒星如同沙粒一般洒满了整一片宇宙，不论从哪个角度看去，看到的都是满满的亮点。
　　“这样是不是美丽多了呢？神无月。”尼采一手托腮，微笑着看着我，道。
　　我微微一笑，道：
　　“可惜我更喜欢死寂的感觉――星体。”
　　瞬间，尼采重新创造出来的恒星，在我的命令之下全部抹除，假如基本粒子的本质是时空本身的弦振动的话，此刻我的命令就相当于把弦振动的频率调低到了零，于是势能和动能一齐消失，而所有的恒星，也自然全部消失了。
　　整一片宇宙，再次变为了空无和死寂。
　　

###章四十七 葛立恒数与信息宇宙                                                    ###
('　　尼采略感无趣地道：
　　“你可真是个不懂得欣赏几何美的孩子啊，神无月。说起来，在得到书之前，你还是个处男，对吧？”
　　我直视着尼采，没有说话。
　　尼采面带微笑地看着我，他的目光在蒂兰圣雪和我的脸上游走了一回：
　　“对了，你和你的管理员有没有发生过关系？不管在希尔伯特空间内怎么随心所欲，但是在现实世界里毕竟还是人类的躯体，总是逃不掉人类各种感官欲望的刺激，想必你应该和你的管理员玩得很爽吧？你知道么，在希尔伯特空间内做一些男女之事，不但可以成千上万倍提高*强度，甚至可以把肉体快感延长到几个世纪，几万年年，甚至几个宇宙寿命那么长。你有试过么？”
　　我的目光不经意地落到了一旁的蒂兰圣雪身上，蒂兰圣雪只是静静地看着我，直言不讳地道：
　　“主人，他说的没有错，希尔伯特空间内的一些信息都是主人你主观感受的具象化呈现，如果调整主人你在希尔伯特空间内的信息体的体感参数，是可以达到他所说的效果的。”
　　我抬起一只手，止住了蒂兰圣雪的话，微笑着直视着尼采，道：
　　“很不错的建议，等游戏结束后，我有空会试试，不过现在是你的回合。”
　　尼采笑着道：
　　“不急。我们没必要这么急，回答的时间并没有限制，哪怕我等上一个世纪再回答也对游戏的胜负毫无影响。”一边说着，尼采弹了一记响指，希尔伯特空间内即可出现了一张转移、一张八仙桌，尼采双腿相叠，缓缓地坐了下来，他招了招手，站在他身后的汤初红立刻会意地走上前去，而尼采则是面露微笑，甩了甩手，汤初红身上那件本就单薄的红色连衣裙瞬间消失，白皙柔美的少女胴体毫无保留地呈现在了尼采的身边，而尼采则是肆无忌惮地将手伸向了汤初红的*，毫不犹豫地揉捏了起来，把*揉捏成各种扭曲形状，而汤初红则是不发一声，只是微微皱眉忍受着尼采的虐待。
　　显然，尼采设计的汤初红的大脑的感官丰富细腻的程度已经和人类几乎没有什么差异。
　　我皱着眉看着面带微笑，丝毫不焦急的尼采。而尼采则是哼着曲调儿，一只手如同游蛇一般在汤初红的身体上下来回游走。而汤初红则是开始微微娇喘起来，原本精致白嫩的小脸变得无比羞红，也不知道这是不是尼采的参数设定。
　　“知道么，其实这场游戏你根本赢不了我。”尼采微笑着道，“不单单是文化积累的问题。”
　　“……”我依然静静地看着尼采，笑道，“愿闻其详？”
　　“纯粹只是阅历的差距。”尼采笑着道，“这个游戏对于我来说最大的优势是什么，你知道么。是我见过的人的数量。这些年来，我收集最多的并不是地球上各个民族的文化，而是地球上上各个人物的名字，包括他们的中文译名，地球上曾经生活过至少两千亿的人类，其中有名字的数量也有上千亿，其中人物的姓氏复杂多样，几乎什么类型的都有，所以我只需要用他们的名字接龙，你根本没有希望战胜我。这就是我最大的优势。所以呢，当你答应这场游戏时，神无月，你就输定了――提曼纽斯。”
　　随着尼采的话音落下，希尔伯特空间外的时空中再次浮现出了一道身影，这是一名留着银发戴着厚重的方框眼镜拄着拐杖的老者，看外貌特征很像是意大利血统的老人。
　　“这个男人是我一百二十五年前在托斯卡纳认识的一位很普通的数学教师。”尼采笑眯眯地说道，“不管你如何饱读诗书，了解了多少地球上的书籍资料，你都不可能认识他。因为他并不是什么能够在历史上记下浓浓一笔的伟人，只是一个普通人而已。”
　　尼采的话非常的轻闲，却让我如坠深渊。
　　的确，我的确没有在这场游戏开始之前意识到这个最可怕的圈套。
　　我以为人类的名词仅仅局限于互联网与图书古籍资料，却忽视了人名本身也是一种无可替代的独特名词。不单单如此，或许不单单是人名，还有无数的动植物名称昵称，如果考虑上这些的话，我和尼采博弈的胜率……几乎为零。
　　生平第一次，我感觉到了一种难以名状的恐惧情绪。
　　因为以尼采目前掌握的名词数量来说，他的攻势是无解的。
　　这就是这个活了至少一百七十年的男人的可怕之处。而且，这个男人也许还掠夺了曾经拥有过书的权限的其他神的记忆，如果考虑到这一点，这个男人的恐怖程度将以指数式增长。
　　“斯塔克效应。”我嘶哑着声音说道。
　　瞬时，希尔伯特空间外的宇宙中出现了一团无边无际的星云团，这星云团的主要构成物质是氢，而在这遍布着氢原子的星云团之中，则是出现了一颗明亮的类日恒星，恒星一边自转一边吸收着周边的氢原子，而在这颗恒星周围的氢原子光谱射线则是在恒星自身放射出的电磁波的作用下发生了位移和分裂的现象。这就是斯塔克效应的自然表现。
　　尼采把从汤初红下体处收回的手指抵在鼻间，闭上眼睛，万分享受似的深深吸了口气，随后才慢慢睁开眼，以手背托腮，笑着道：
　　“这么容易结尾的音，看来已经丧失信心乱来了呢。我说，你这样下去也是注定没有胜算的，不如我们来谈个条件吧。”
　　“谈条件？”我笑着道，“你不是稳操胜券么，还需要谈条件？”
　　“毕竟秦淑雅那个女人说了你有翻盘的几率，虽然我是看不出这场游戏你哪里还有半分翻盘的几率，但是多少还是留个心眼为妙。”尼采说道，“这场游戏一旦开始了，除了一方败北之外没有中止的可能，而现在看来呢，不管怎么样都是我的获胜的几率更高。如果你肯放下你的野心，我倒是可以给你一些不错的条件。比如说，如果你肯放下你的书的权限，那么等你回到现实世界后，我可以让你成为地球的独裁者，独一无二的首富，让你以人类的身躯在地球上随心所欲地挥霍资源，你可以统治全人类，践踏人类文明的一切，你还享受到人间天堂的滋味，而且你想活多久都没问题，一直到你哪天精神疲倦不想继续了我可以用超高温瞬间让你离子化，死亡速度之快连你的大脑都来不及反应，所以你也不会有半分的痛苦。如果你放下神权，我保证可以让你做人做到爽，爽到厌倦不想再做下去为止。这样的条件如何？”
　　“听起来好像我还真的没有胜算似的。可如果我没有胜算你又如何会提出这样的条件？”我笑着道，“你我都是书的拥有者，这种傻话就不必多说了。就算我真的同意了你的条件，得到了所有书的权限的你也已经是至高无上的所有宇宙的独裁者，怎么处置我都是你一念之间的事罢了，谁又能够强迫你答允你过去这微不足道的承诺？”
　　“如果我真的得到了所有书的权限，地球的权限不过是宇宙尘埃一样微不足道的存在，我没有必要为此食言。”尼采笑道。
　　“你已经在博弈的规则上瞒骗了我一次，我可没法再相信你的第二次保证，这件事，没有谈的必要。”我淡淡地道，“或是成神，或是死亡，没有第三种可能。这就是想要成神需要做出的觉悟，如果连这样的觉悟都没有，也没有成为神的资格。”
　　“真像是年轻人的想法。”尼采苦笑着感慨道。
　　“多谢谬赞。赶紧的吧。”我冷冷地道。
　　“英达。”尼采随口道。话音落下间，希尔伯特空间外再次出现了一道中年人的身影，这是一名留着八字眉，平头圆脸的男子。
　　“他是北京大学心理学的副教授，听说过么？”尼采随口解释道。
　　“不认识。”在脑海里搜索了关于英达的资料后，我确定没有关于此人的印象，显然这也不是一名能够在历史上留下重重一笔的人物，我摇摇头，接下去道，“大爆炸。”
　　刹那间，希尔伯特空间外出现了一个致密的奇点，这个奇点密度极大，而温度奇高，在十的负四十三秒内，奇点从量子涨落的背景中出现，紧接着引力开始分离出现，而夸克、玻色子、轻子则开始定型，随后时空的膨胀速度达到了惊人的程度，随着时空的剧烈暴胀，宇宙开始出现均匀性，各向异性和空间的曲率则迅速地降低，紧接着在宇宙的不断降温下，稳定的氢原子形成，而宇宙中也终于有了波长在可见光波段的电磁波，这个时候，从希尔伯特空间的膜上看新诞生的宇宙，是站在原初宇宙视界的最边沿处，能够看到的就是宇宙中躁动着的各种中微子流、四处抛飞的氢原子团。俨然是一副宇宙刚诞生时的大爆炸景象。
　　当然，这种爆炸至始至终都是无声的。
　　“看来你对于大场面还真是情有独钟呢。”尼采一边撕下了站在一旁的汤初红白色的丝袜，一边笑着道，“扎克伯格。”
　　顿时，在希尔伯特空间外我刚刚创造出的宇宙中，出现了量子的涨落，量子涨落后量子自身有序坍缩成了一道我熟悉的地球人的身影，正是facebook的创始人扎克伯格，只是在高达3亿度的宇宙中，他存在不到十的负四十三秒就瞬间被高温解体还原成了一团带电粒子，连渣都没有剩下。
　　“真是残酷啊。”我舔了舔嘴唇道，“真不知道扎克伯格其本人见到这样的场景作何感想。”
　　尼采在他面前的桌上变出了一壶清茶，悠然自得地啜饮着，而汤初红则坐在他的大腿之上，被尼采肆意地抚摸着，在抚摸的同时，尼采的胸口的胸肌裂开了，没有鲜血流出，而是从中再次延伸出了一对同样构造的手臂，尼采一只手握着茶杯往嘴里递送，另外三只手则是像是揉捏橡皮泥一般玩弄着汤初红，这似乎是他的一种行为强迫症。
　　尼采浅笑着道：
　　“没必要在神的世界里讨论凡人的想法。这是神的世界，作为神，想怎么样，就怎么样，没必要掺杂道德观这种无能的胆小凡人们在欲求不满却又害怕被伤害的环境下建立的可怜契约。”
　　“呵呵。口口声声说着人性微不足道，可是说到底，想要得到书的权限的欲望，本身也不过是人性的表现之一罢了。”听到我的话，尼采的脸色依然不变，而我则是轻轻弹了一记响指，“想到个不错的词，看看会发生什么――葛立恒数。”
　　一瞬间，我方才制造出来的新宇宙在瞬间消失，宇宙视界也在希尔伯特空间上抹除了，所有原来的信息都不再存在于希尔伯特空间的光膜之上。
　　尼采举头望着光膜表面，淡淡地抿了一口茶，笑道：“宇宙本身就可以是一个数学信息表达系统，葛立恒数是具有现实意义的最大自然数，你创造的宇宙本身就包含了实在性部分的表达，而你用葛立恒数接龙，则相当于消除了你这个宇宙中自然数的概念，自然连同物质和空间的几何性一同消失了。”
　　

###章四十八 构词矛盾与戴森包围球                                                    ###
('　　“这样的宇宙还真是无趣呢――曙光。”尼采轻轻一勾手指，顿时，希尔伯特空间光膜上的光景再次发生了变化，这不过，这一次希尔伯特空间上的景象并不是从宇宙边缘视界向内观望宇宙，而是在一颗遍布着大气的类地行星的表面上仰望着地平线。
　　此刻，这颗类地行星的地平线中央，正露出橙黄色的曙光，这是高层大气分子对该星球所围绕的恒星的光线的散射。
　　仅仅是一句话，尼采就再次创造了一个宇宙，而且还顺带着创造出了一个星系。
　　“原来还可以改变视角啊，真不愧是虚拟的空间啊。”我笑着感慨道，“光绪。”
　　顿时，在尼采所创造的星球之上，出现了一道身穿头戴红缨帽，黄色龙袍，脚踏龙靴的男子身影，龙袍的胸、背正中各自一条正龙，下摆前后各自两条行龙，两肩上还各自有一条过肩龙，下摆的海水江涯图案紧凑而密集，层次错落有序，很好地还原了清朝的手绣龙袍风格。
　　这名面相秀气的男子凭空出现在了地平线上，但是不到三秒钟，他就开始捂着胸痛苦地颤抖起来，不到十五秒后，他整个人都瘫倒在了地面上，张大了嘴拼命地呼吸着，胸口剧烈起伏，不到两分钟后，他就再也没有了任何动静。
　　很显然，这颗星球上虽然有大气，却没有适合人呼吸的氧气，光绪在不到三分钟的时间就窒息而亡也是常理之中。
　　此刻尼采的桌前已经摆满了各种水果，汤初红则是在一旁将果肉递送进尼采的嘴中，尼采大口嚼着果肉，嘴边流汁，满是享受地道：
　　“还说我残酷呢。没想到你也开始玩起折磨人的勾当了？”
　　我笑笑，道：“反正不过是虚拟的空间而已，虚拟空间里虚拟出来的虚拟人，再怎么玩弄也不过是虚拟而已，虚拟的东西，何必当真呢？”
　　尼采嚼着果肉，让汤初红用凭空变出的湿毛巾擦着他的嘴，笑道：
　　“是么，你真的这么认为？呵呵。虚空。”
　　尼采接龙的那一刹，希尔伯特空间外的宇宙中的一切都消失了，熹微的曙光消失了，灰蓝色的天空消失了，那平平展展的地平线也在瞬间消散，剩下的只有连星体都不存在的无尽虚空。这是绝对真空的黑暗宇宙，到处都是虚无漆黑，没有任何信息存在，就连最基本的量子涨落都不存在，这是一片已经死了的空间。
　　“空无。”我淡淡地接口道。
　　这一次，我运用了西臣思剃刀原理，尼采制造出了虚空，而我则是用概念相同的空无推翻了他制造的虚空，刹那间，尼采的虚空中再次发生了大爆炸，而这一次爆炸与之前的爆炸不同的是，这一次爆炸产生的物质量极其丰富，数量极其庞大的基本粒子不断地在宇宙之中形成，不断地碰撞与挤压，这个宇宙很快就被无处不在的基本粒子所填满，就连空隙都没有剩下，当然，这个宇宙仅仅存在了不到十的负三十次方秒就因为物质间引力的吸引而重新坍缩成了一个质量极其巨大的致密奇点。
　　我感叹道：“真是个无聊的宇宙啊，才诞生了这么一瞬间就因为基本粒子间引力吸引重归于死亡，连一粒污泥都没有产生。真是个连污泥都不如的垃圾宇宙。是吧？”
　　尼采微微一笑，他一把汤初红横抱在了双腿之上，一双手不住地在汤初红那平滑的小腹上来回游走着，另一双手则是托着两腮，看着我道：
　　“你的话突然变多了啊。是不是我的错觉呢？”
　　尼采挑了挑他那一根粗长的眉毛，嘴角的笑意越来越浓。
　　而看到尼采嘴角翘起的笑容，我却是洞察到了一丝极度的不安，我的心开始渐渐沉下去。
　　看着我的面容，尼采继续笑着道：
　　“还是说，其实你是故意想引诱我说出‘污泥’这个词呢？”
　　尼采简简单单的一句话，却是在我的心头掀起了滔天巨浪！
　　终究还是被他发现了。
　　尼采笑眯眯地道：“其实从刚才开始你就一直在诱导我说出以‘ni’结尾的字吧。之前你反常地制造出了光绪，还连续说了五个虚拟，就是为了利用心理暗示诱导我说出‘虚拟’这个以‘你’结尾的词吧？现在你又想诱导我说出‘污泥’，目的无非是想再次诱导我说出‘污泥’这个词，在这之后，你就可以接上‘尼采’，然后，就在希尔伯特空间中制造出我，但是又因为我已经存在于了希尔伯特空间内，所以在无法同时出现两个同样存在的情况之下，处在希尔伯特空间内的我就会消失，转而出现在希尔伯特空间之外，但是又因为外面的宇宙法则无法支持生命信息的存在，于是我就会死亡。你就可以获得这场比赛的胜利，是这样吧？”
　　我静静地看着尼采，没有说话，但是心头的惊异却是无以复加。这个男人终究还是看出了我的意图。
　　尼采缓缓摇头，笑道：“真可惜，你的小小计谋终究得逞不了。我就让你试试看好了――污泥。”
　　尼采接下了污泥这个词，而外面的宇宙再次发生了爆炸，而这一次的宇宙中，有着比例相当高的硅元素和碳元素，这些元素组成了大量的类地行星，而在这些有着大量水分的星球之上，则是积聚起了大量的含有腐殖质的污泥。
　　“怎么样，污泥出来了，该轮到你了，神无月。”尼采脸上依然挂着浅浅的笑容。
　　我轻轻叹了口气，我知道，尼采敢于用污泥接词时，我的算盘就注定无法成功了。但是即便如此，我还是抱着尝试的心态，说出了“尼采”二字。
　　这一次，希尔伯特空间外的宇宙中果然出现了一道身影，这是一位白发苍苍的老者，他出现在真空之中，他的脸上写满了惊恐与讶异，他痛苦地掐着咽喉，拼命呼喊，却是说不出一句话来，而不到十五秒的时间，他的挣扎就停止了，他的皮肤表层开始浮肿起来，他全身的血液都因为外界的真空无压力而沸腾了，而他浑身上下的血管也全部爆裂，之后的表现就是这名可怜的老人七窍溢血，皮肤表面赤红一片，布满清晰可见的凸起血管，最后他体内的气体终于撑开了枯瘦的皮肤表层，带着皮肤下的血液彻底爆裂，万千的血珠像是一颗颗红宝石般在宇宙空间中扩散开来，因为真空中气温极低，这些血珠还保持着它们喷射出来时的形态就成为了冰晶。而这名老者的尸体则将在宇宙空间中飘荡亿万万年，既没有温度也没有空气也没有细菌的环境下尸体不会腐化，而是在水分蒸发后裔干尸的形态一直飘荡到宇宙的尽头，直到数百亿年后，尸体自身构成的分子因为到达原子半衰期而逐渐减少，最后完全溃散到宇宙的各处。
　　看着太空中飘荡着的老者尸体，尼采哈哈大笑起来，道：
　　“小傻瓜，你以为这个世界上叫尼采的人只有我一个么？这个世界上，叫尼采的可是有不少啊。”
　　一瞬间，我的心彻底沉到了谷底。
　　尼采笑着道：“游戏的规则本身是无法对玩家造成伤害，所以当你说尼采时，因为游戏规则的干扰，就随机抽取了其他名为尼采的人来继续维持游戏规则，就这么简单。神无月，放弃抵抗吧，你最后的这一招杀手锏，已经没戏了。”
　　尼采一边更加大力地揉捏着汤初红那发育尚未完全成熟的女体，一边道：
　　“真是单调的宇宙啊，来点颜色吧――彩光。”
　　刹那间，整一个宇宙都被无数不在的恒星所填满，尼采让整个宇宙都充满了大量的恒星，而且这个宇宙的时空扩张速度非常缓慢，所以哈勃宇宙空间的边缘也都挤满了大量的恒星，恒星放射出的电磁波光辉充斥着整个宇宙，同时，由于该宇宙中遍布着大量能够起到色散作用的星云，所以整一片宇宙都显得无比绚烂华美，让人眼花缭乱的纷繁复杂的色彩如同无数画匠用无数的彩笔在宇宙背景中胡乱涂抹，那复杂度极高的光芒，足以让普通人看一眼就产生视觉疲劳。
　　“光伏。”我淡淡地道。
　　顿时，在尼采创造的宇宙中，又凭空浮现出了无数主要材质是硅的半导体太阳能板，无数的太阳能板各自环绕着一颗独立的恒星，把一整颗恒星都包围了起来，如同围绕着原子的电子轨道一般，这些太阳能板之间相互拼接，成为了一条又一条不相触及的恒星环，这些恒星环的直径平均在两亿公里以上，却又不会因为过分庞大的引力。
　　恒星散发出的电磁波在照射到这些太阳能板的表面时，音符光伏效应，产生了直流电，于是直流电就在这些恒星环的表面循环流动。从远处看去，就好像每一颗恒星都变得暗淡了下来一般，每一颗恒星都罩上了一层褐色的面纱，变得朦胧而梦幻，而原来色彩斑斓的宇宙也变得灰暗下来。
　　这就是货真价实的戴森球。
　　尼采幽幽叹了口气，他玩弄着汤初红的乳蒂，道：
　　“真是不错的想象力。利用整个宇宙来进行光伏发电？呵呵，有趣的构想，只可惜我还是更喜欢之前的美景，就让一切恢复美丽的原初景致吧――负熵。”
　　瞬时，希尔伯特空间外发生了翻天覆地的变动。
　　希尔伯特空间外的一切都变成了无边无际的黑暗，原先通过电磁波投影成像无法再继续。
　　这是因为由于尼采说出了“负熵”两字，所以就导致了整个宇宙原先的熵增状态都变成了熵减现象。
　　当整个宇宙都进行熵减运动时，热力学第二定律开始自动反演，其直接表现就是时间的倒流，整个宇宙的一切物质，包括宇宙空间中充斥着的热辐射都开始反向倒流。
　　由于人类的肉眼之所以能够看到世间的景象是因为可见光投射在视网膜上成像的缘故，当整个宇宙都开始时光倒流时，原来应该投射在人眼中的电磁波自然开始从人眼之中“钻”了出来，重新流回到恒星的表面，所以由于没有光线照射在人眼之上，人眼自然是无法看到宇宙时间倒流的现象的，当然，由于希尔伯特空间可以自动用我能够理解的方式转译外面宇宙中发生的信息，所以光膜上还是用类似于录像带倒放的方式呈现出了宇宙时光倒流的现象。
　　原先投射在太阳能半导体板上产生直流电的恒星电磁波开始沿着原来的路径返回，所有的直流电重新变回了电磁波，而所有的太阳能板也开始解构，尽数瓦解，重新从时空中消失，就好像被橡皮擦从宇宙中抹除了一般。
　　如果此时有生命体存在于这个时光倒流的宇宙中，他们所经历的一切都会非常有趣：
　　他们只知道将来会发生的事却没有过去的记忆；他们不断地从坟墓里发爬出来然后越来越年轻最后又渐渐缩小钻回母亲的*内成为受精卵……他们的星球上破碎的花瓶碎片会自行重组为一个完整的花瓶，而四处扩散的花香也会反向缩回花苞之中。
　　一直到宇宙再次恢复成绚丽斑斓的姿态时，尼采才满意地拧了拧汤初红的乳蒂，让汤初红颤抖的小嘴唇里发出嘤咛声。
　　“还是这样更有艺术性，是不是？”
　　“是啊。”我笑笑，“没想到我的一番苦心被你给推回来了，不过这不要紧。接下来的这个词会产生什么样的现象，我倒是很好奇呢――上帝。”
　　听到我的词，尼采的面色终于瞬间恢复了常态，他眯起眼来，用阴沉的目光紧张地注视着希尔伯特空间外的一切。
　　只可惜，什么也没有发生。
　　希尔伯特空间外什么也没有出现。依然是之前的景象。
　　看到外面毫无动静的场景，尼采忍不住哈哈大笑起来：
　　“抱歉，很遗憾，上帝这个词是无法呈现的啊。因为上帝本身就是一个在构词逻辑上存在矛盾的词。”
　　我的心再次一沉，但是我还是静静地看着尼采。
　　

###章四十九 矛盾律概念与空间兼容性                                                    ###
('????????????????????????????????????????????????
????

###章五十 维界连同与自由意志                                                    ###
('　　可是现在看来，我的目的已经被尼采彻底看破。我最后的一点希望，也已经彻底破碎。
　　我虽然脸上保持着平静，但是心里却真的认识到，这一次的游戏，我绝对不可能赢。
　　我根本赢不了尼采。
　　“眼里没有斗志了，看起来很失望对吧？”尼采笑嘻嘻地道，同时他开始大力地蹂躏起了汤初红，之前汤初红身上的伤已经被尼采命令自我修复了，此刻尼采已经重新开始了下一轮的玩弄，而且更绝的是，尼采还特意放大了汤初红的胸部参数，还调整了胸部的柔韧性和弹性值，同时，尼采还调整了汤初红身体神经的敏感度，让她感受到的各种感觉器官的强度都提高了百倍，任何的微小刺激，都会引起汤初红极大的反应，让她发出或是娇喘或是痛叫的声音，不论是痒觉或是痛觉或是性感带的刺激，其感受度都被大幅度提高了。
　　尼采玩弄地不亦乐乎。
　　“反正你眼看着也要输了，倒不如在失去神格之前好好玩玩你的管理员怎么样？”尼采挑了挑眉毛，露齿笑道，“或者我们换着玩？其实我对你的管理员还是挺感兴趣的，毕竟是秦淑雅那个婆娘留下来的，玩弄她多少就跟玩弄那个婆娘似的，想想就痛快无比。”
　　尼采的话让我心头一凛。
　　我看了一旁的蒂兰圣雪一眼，又看着尼采道：
　　“别太早盖棺定论了。这游戏可还没结束。”
　　“好好好，那就让你多蹦Q一会儿。呵呵。”尼采的手里变出了一条电鞭，他上下挥舞着电鞭，啪啪地抽打着此刻蜷缩在地上痛苦不已的汤初红。
　　而我看到，一丝晶莹的泪线，从汤初红的眼角缓缓滑落，一刹那，我看到汤初红的眼神朝我投来了一个痛楚的眼神。
　　看到汤初红的眼神，我的感觉自己的大脑都是剧烈一阵。
　　在我的视野里，汤初红眼角滑落的那一串泪珠，仿佛变成了璀璨的星河，又仿佛变成了一连串混沌运动着的基本粒子，而又仿佛是一面能够映射青春少女内心情感的镜子，却又仿佛变成了一只被囚禁在鸟笼中不得而出的金丝雀。
　　然后突然间，我抓住了什么东西。
　　一个我之前一直没有意识到的东西。
　　我突然意识到了秦淑雅之前说的那句话的真谛，为什么我可以获得胜利，以及为什么获得胜利需要冒非常大的风险。
　　我突然全部明白了。
　　原来……是这样。
　　想到此处，我不禁兴奋地浑身颤抖，却又忍不住自嘲地笑了笑。
　　最后，我却只是习惯性地握紧了拳头，却又无力地松开。
　　“星河。”我轻轻地接口道。
　　下一刻，希尔伯特空间外的宇宙中出现了横亘整一片宇宙的灿烂星空，不计其数的恒星像是横幅一样横在宇宙之中，连成了一条无比华美的图景。
　　尼采洞察到了我的不对劲，蹙眉道：
　　“你，是不是想到了什么？”
　　“是啊，我是想到一件很有意思的事。”我笑着道，“你说，什么样的神才配称得上是神？”
　　尼采歪了歪脖子道：
　　“文字游戏么？每个神都有自己的个性。没有准确的定义。得到书的权限的信息体就有制定规则的权限，不需要对神下定义。或者说，神本身就是权限，是权力。”
　　我摇了摇头，忍不住笑道：
　　“那你就错了，大错特错。事情没有这么简单，上帝之所以是上帝，不是因为他掌控了世界。”
　　“什么意思呢？”尼采颇有兴致地问道。
　　“马上就能知道了，轮到你了，先给我个确定的词吧，如果我算的没错，估计我们之间马上就要分出个结果了。”
　　我的这句话显然非常具有威慑力，尼采终于变得比之前都要谨慎了许多，但是他还是没有太多的犹豫，就随意地说出了下一个词。
　　“核子。”尼采不假思索地道。
　　听到这个词，我忍不住哈哈大笑起来，一笑，就差点没能够停下。
　　看着我哈哈大笑，尼采忍不住道：
　　“笑什么？你该不会你赢了吧？zi之后能够接的词可不少。”
　　我停下了狂笑，看着尼采，一字一句地道：
　　“你错了，这一次，是真的结束了。接下来呢，只要我再说一个词，这场游戏就只有两个结果，第一，你失去成为神的资格。第二，我们两个都将失去成为神的资格。”
　　尼采的眼睛突地睁圆，他像是想到了什么似的，猛地站起身来，眼里闪烁着无比晶亮的光辉，盯着我嘶哑着声音道：
　　“你该不会是想……别做傻事，神无月！”
　　但是为时已晚，没等尼采翻脸，我就说出了这个决定性的关键词，也是结束这场游戏的最后一个词。
　　“自由意志。”
　　我平静地说出了这个词，刹那间，希尔伯特空间外的一切景象化为了虚无，而几乎景象消失的同时，光膜本身的画面都开始剧烈地颤抖起来，就像是电脑的卡帧现象一般，光膜上的画面出现了极为异常的波动，这样的画面，就像被暴风吹皱了的湖面。
　　面对这突如其来的情况，就连尼采也没有预料到，他惊慌地环顾着四周，面色越来越难看，他最后转回头来，咬牙切齿地道：
　　“质子。”
　　但是，面对尼采的命令，希尔伯特空间外的画面并没有任何变动，光膜本身的颤动程度丝毫不减。
　　尼采的面色越发难看，最后歇斯底里地叫起来：
　　“看看你做了什么好事，神无月！？你疯了吗！”
　　我只是淡然一笑，坦然地接受事实。
　　“疯了？呵呵，疯了的人是谁呢，恐怕不是我吧。这就是秦淑雅说的必胜法啊。我已经赋予了外膜宇宙以自由意志，而自由意志的表现方式，就是对于任何指令性信息的抗拒，如果宇宙依然服从你的指令，那么它就不算是真正拥有自由意志。现在，你的任何指令都无效了，整个宇宙都永远不会再听从你的指令。”
　　尼采怒目流火地道：“可是你也一样不是么？你的下场和我有什么区别？所有的宇宙再也不会服从你的任何指令，你的行为等于自动放弃了神的权限！结果只是我们一起失去神权，永远被排除在宇宙之外！神无月，我早就让你自动认输，至少你还能像个人一样过一段不错的人生，甚至就算是让我把一部分权限分给你也是没有问题！但是你现在的举动简直就是引火*！没有比这更愚蠢的行为了！”
　　我摇了摇头，微笑着看着尼采，道：
　　“你错了。错的人是你。当然，我也的确未必正确。我也的确是在赌。要不就和你一起永远失去神权，要不就成为胜利者，这是我这一生中最大的一次赌博。”
　　“赌博？眼下的局面你还能赌什么？”尼采丧心病狂地吼道。“结束了！全都结束了！我几百年的心血全都被你毁了！你这个全宇宙最愚蠢的蠢货，神无月！”
　　我微笑着看着尼采，道：
　　“是啊，我也这么认为。不过，你真的以为我们的神权是理所当然的么？”
　　“什么意思？”
　　“我只是说，凭什么我们有资格拥有书这种掌控宇宙的东西？我们有什么资格成为上帝？”我反问道。
　　尼采冷笑着说道：“你这答案再简单不过，这是理念世界由于本身的完满性而处于绝对静态无法自我表达信息，所以需要一个拥有定域性的存在作为突破信息表达障碍的必然性决定的。知道日光飞鸟说吧？日光分流到鸟身上，才能够照亮鸟羽。宇宙物质和时空自身要存在，就必须有一个把物种和时空概念分流和定义的存在。这是宇宙需要以‘存在’的形式存在的需求决定的。”
　　听了尼采的话，我微笑着道：“所以你不是很清楚么，我们之所以存在，并不是理所当然的，而是世界需要我们。是世界赋予了我们至高无上的权力，而不是我们生来具有。所以既然宇宙可以赋予我们至高无上的权力，当然也可以收回这些权力。”
　　“所以你就做了这种傻事？”尼采如同得了失心疯一般狂笑起来，“所以你就让宇宙产生忤逆的意志，拒绝我们成为神？”
　　“并不是忤逆，而是自由意志。”我摇摇头，纠正了尼采话中的错误，“忤逆和自由是两回事。忤逆只会表现出对指令的抗拒，而自由意志，则既可以选择服从，也可以选择不服从，世界自己掌握选择权，这才是真正的自由意志。”
　　“可是现在的景象你也看到了吧？世界意志已经抗拒了我的指令，你以为它会服从你的指令？凭什么？”尼采冷笑着，狂肆之色越发浓烈。
　　“所以我说了，这就是一场赌博。”我笑着道，“当然，这场赌博，我也不是完全没有把握的。你应该没有忘记吧，把我们的文字概念转译为宇宙能够读懂的实体现象的人是谁。”
　　尼采的眼睛突然睁圆，他的目光落在了我身旁的蒂兰圣雪以及此刻在他身下颤抖不已的汤初红身上。
　　“管理员？”
　　“对，就是书的管理员。”我点点头，道，“我一直在想，书的管理员，对于书来说，到底是什么样的存在。是神的附属品？是帮助神清理思绪弥补现实世界中计算力不足的超级计算机？还是其他的存在？”
　　我一边微笑着看着身旁的蒂兰圣雪道：
　　“管理员是通过对希尔伯特空间内的部分信息定量剥离，之后又对信息定量投影制造出的一套方便书拥有者制造宇宙的辅助程序。也就是说，管理员本身就是希尔伯特空间的一部分。难道你忘了再之前的那一次文字接龙时，我做了什么事么？”
　　尼采这才恍然大悟道：
　　“你连通了希尔伯特空间与外面的维界！”
　　“对，”我点点头，“在两个世界连通的时候，外面的维界也成为了希尔伯特空间的一部分，在那一瞬间，我们两本书的管理员的信息自然也融入了新并入的希尔伯特空间内，而你之后又取消了两个维度空间兼容性，重新剥离了两个世界。可是就算如此，管理员的信息还是分有到了剥离开的维界里，简单来说，剥离了的维界里，同时有蒂兰圣雪和汤初红的意志存在。所以，我赋予外面的世界自由意志时，同等于赋予了蒂兰圣雪和汤初红自由意志。”
　　我微笑着看着身旁的蒂兰圣雪，看着她白皙而精致，宛如艺术品一般的面庞，苦笑道：
　　“圣雪，从现在开始，你自由了，你可以自行决定是否继续遵从我的指令。就算你违抗，那也没有关系。我和尼采是否拥有神权，将由你和汤初红的共同意志决定了。”
　　“蒂兰圣雪和汤初红，现在就是世界意志的代表。”
　　我目视着尼采紧张的面孔，道：
　　“现在，一共有如下几种情况。第一，圣雪和汤初红一致选择继续赋予我神权。此时，我成神。第二，圣雪赋予我神权，汤初红赋予你神权。此时，我们各自获得神权，游戏将重新开始。第三，圣雪和汤初红都支持你。此时，你成神。第四，圣雪赋予你神权，汤初红赋予我神权。此时游戏也将重新开始。第五，圣雪支持我，汤初红放弃投票。此时我也成神。第六，圣雪支持你，汤初红放弃，则你成神。第七，圣雪和汤初红一起放弃投票权，你我皆不得成神。第八，圣雪放弃投票，汤初红支持你，你成为神。第九，圣雪放弃投票，汤初红选择支持我，则我成神。总之，你我获得这场游戏的概率各自是三分之一，失去神权概率是九分之一，打平重新开始的几率是九分之二。也就是说，失去神权的几率对我们也是一样的，都是九分之四，比获胜取得唯一神权力的几率更高。这就是这场赌博的真谛。”
　　尼采恶狠狠地道：
　　“原来从合并希尔伯特空间时，你就已经开始布局算计到现在这一步了，对么？”
　　“那你就错了，我的布局，严格来说可还要早得多。”我摊了摊手，笑道。“在现实世界中，我就已经开始现在的布局了，你知道么？”
　　此时，蒂兰圣雪平静地看着我，道：
　　“主人，虽然你赋予了我自主选择权，但是你在书外时一直要求我学习人类的感性思维模式，从人类的感性思维模式出发，我愿意和主人你继续在一起。此外，之前的回合，主人你要求我忘记你不像尼采虐待汤初红那样虐待我肉体的原因，是因为你在感性上对我的喜爱，所以从感性出发，我愿意支持主人你成为神。”
　　我的心头一阵欣慰，我定定地看着蒂兰圣雪，道：
　　“谢谢你，圣雪。你终于像一个真正的人类了。”
　　我给了蒂兰圣雪一个感激的眼神，然后缓缓转回头，看着蜷缩在地上，瑟瑟发抖的汤初红，然后又看了看尼采，道：
　　“现在，因为赋予了人类感性情感，圣雪已经投了我一票，不管怎么样，至少我不会败北了，而你是否会失去成为神的资格，选择权就在你刚才蹂躏虐待的仆人手里。自己的命运交给自己蹂躏践踏的玩物，滋味如何？”
　　语毕，我哈哈大笑起来，而尼采的面色则越发的急切与惶恐。
　　

###章五十一 泛型数据库与初始信息                                                    ###
('　　蒂兰圣雪曾经说过，如果神与神之间进行权限争夺战，则她将成为中立的裁判。虽然说是中立，但毕竟是裁判，哪个选手会蠢到不提高裁判的好感度增加自己的胜利机会呢？早在蒂兰圣雪告诉我书的游戏规则时，我就反复强调她发展人类的感性思维，就是为了今天的这一刻。
　　“选我。”尼采惊慌失措地扶起了地上的汤初红，“初红，选我。是我创造了你，赋予你感情，我是你的创造者，是你的主人。选我！”
　　汤初红因为痛楚而变得惨白的小脸上挂满了泪珠，就连嘴唇都在颤抖着。她身上因为尼采之前的虐待和玩弄留下的青一块紫一块的伤痕，依然是那么触目惊心。
　　而且，因为汤初红现在已经获得了自由意志，尼采已经无法继续操控汤初红的肉体了，尼采既无法修改汤初红的痛觉，也无法修改她的感性思维和记忆，更无法弥补汤初红身上留下的伤痕。
　　尼采为了增加自己虐待汤初红时的快感而赋予了汤初红的人类女性肉体和感性思维方式，将成为他把自己埋入坟墓的最后一把土。
　　汤初红没有出声，第一次靠自我意志做出判断，她的脸上显然写满了不知所措，她看了看尼采，又看了看我。
　　“选我，”尼采细细地搓揉着汤初红身上的伤痕，似乎试图弥补自己的过错，他放缓了之前歇斯底里的语调，道，“我知道我给予了你痛觉让你的机体产生了很大的负荷，从今以后我不会再做这样的举动了，我会好好呵护你，不会再伤害你，所以，初红，选我！！难道你忍心看到我失去神的资格么！？”
　　汤初红的脸上露出了女孩一般的恐惧之色，她的身体依然颤抖着。目光游走在我和尼采之间。
　　但是最后，她却是轻轻地闭上了眼，眼角再次滑下了莹润的泪珠。
　　“对不起，主人。”汤初红闭着眼睛，用细柔的声音说道，“主人，我太了解你了，我知道等到一切结束后，你重新得到神权，会修改我的记忆和程序，继续玩弄我。对不起，主人，我无法信任你，当然，我也无法信任神无月，所以……”
　　汤初红缓缓地睁开了眼睛，秋波渺渺的眼睛看了我一眼，一字一句地道：
　　“我选择弃权。”
　　那一刻，尼采面如死灰。
　　“我――造――你――是――为――了――什――么！！？”尼采冲着汤初红狂吼起来，那声音仿佛把他一百多年来的怨愤全都倾吐而出，但是不管如何，一切都已经成了定局。
　　“游戏结束了，尼采。”我缓缓地漂移到了尼采的面前，道，“给予你的管理员人性是你最大的败笔。人是一种记仇的生物，这也是生物基因在数十亿年博弈演化后积累下来的生存本能的表现。”
　　汤初红默然地看着败北跪在地上发出绝望吼叫的尼采。
　　“新主人，游戏结束了，你赢了。”汤初红站起身来，看着我道，“我的前主人的神权将全部转移给你，他所创造的世界也将属于你。除了上一任神的最后一页保留着的纸，你已经拥有了所有书的权限。”
　　“呵呵，能够利用你的报复欲赢得胜利，还真是够侥幸啊。”我看着汤初红道。
　　“这是因为前主人为了增加虐待女性时获得的快感，在我大脑中央处理系统中设置了情感学习处理模块，给了我极强的羞耻心和报复欲，前主人非常享受弱者被强者玩弄却又无法反抗的感觉。”汤初红道，“现在，你是我的新主人了。由于游戏规则不会干涉游戏结束后的神的权限，所以我将全权听从你的吩咐，我的自由意志将再次失去。”
　　随着汤初红宣布游戏结束，希尔伯特空间本身也开始消失，我、蒂兰圣雪、汤初红还有尼采所处的环境重新开始构建，周围的环境变得阴暗逼仄起来，我们都回到了游戏开始之前所在的那条长廊。
　　尼采把他一头黑发抓得无比凌乱，像是丧家犬一样抬起头看着我：
　　“事到如今，我也不想再说什么了，成王败寇。神无月，你做的很漂亮。我现在想知道的是，给予管理员自由意志这个局是你一开始就打算布下的么？给予你的管理员感性因素，博取你的管理员的好感，还有合并希尔伯特空间，这一连串布局，都是你早就预设好的？”
　　我淡淡地道：
　　“说实话，我没有考虑到那么深。但是在得到书的时候，我就隐隐猜到，如果我给予圣雪感情，肯定不会是坏事。至于希尔伯特空间的合并，也只能算是误打误撞，因为我不可能预料到你会说出以‘xi’结尾的汉字。我之所以最后能够想到自由意志，终究是因为我相信秦淑雅没那么简单。我一直在思索她说的我存在胜率的原因，从知识量和阅历的积累来说，你各方面都超过我，而在洞察力和逻辑演算方面，你也完全不逊色于我，可即便如此秦淑雅却还说我有胜算，这就让我只能从你我之间的性格差异上寻找突破口。”
　　“只有想要得到神权却又放弃了神权的人才能够真正得到神权。这就是秦淑雅想告诉你我的真相。”
　　听到我的话，尼采残酷地狂笑起来，笑得前俯后仰，嘴角流出了涎水，一直淌到下巴尖上。
　　“呵呵呵呵，这个臭婆娘……算的好深啊。算了，算了，都结束了……都玩完了……哈哈哈哈。说吧，你想把我怎么样？彻底消灭我的存在？还是给我肉体和精神上制造各种痛苦，好好羞辱我？给我个答案吧。”
　　“消灭你？我懒得杀你。”我淡淡地看着尼采，说道，“我也没必要杀你，现在的你对我来说已经没有威胁性，等到我拿到最后一页纸后哪天闲着无聊想到了再回头处置你吧。”
　　语毕，我转头看着一旁的汤初红，道：
　　“修补身体所有损伤。所有的设定都恢复到我第一次见到你时的印象。”
　　汤初红点点头，她原来被尼采虐得千疮百孔的身体重新恢复了原来的光泽与柔嫩，而她那一件红色的连衣裙也重新出现在了她的身上，汤初红面色平静地说道：
　　“所有的信息单元已经修补完毕了，新主人。”
　　“我不喜欢你现在的性格，恢复到之前的。对我的称呼也恢复之前的状态。”我皱了皱眉道。
　　“是，新主人。”
　　汤初红闭上了眼，重新睁开时，她的面色又变得柔和而又甜蜜起来，她朱唇一弯，笑盈盈地原地转了一圈，甩了甩她那一头秀发，道：
　　“神无月，我现在的样子怎么样啊？”
　　“很不错。”我满意地一笑，点点头，“那么，从今天开始，你就是我的后宫了。”
　　“行啊，不过，你怎么对女孩子说话这么直接啊，这样可不好哦，神无月。要是让叶某小姐知道了，说不定她要打翻醋坛子咯。”汤初红眨巴眨巴眼睛道。
　　“就这样的性格，很不错，我喜欢。以后就保持这个状态。”我弹了一记响指，转头看了看蒂兰圣雪，道，“圣雪，你可以向她学习学习。”
　　“是的，主人。”蒂兰圣雪依然顶着一张扑克脸，道。
　　我满意地点了点头，然后也不再看以失败者的姿态跪在身后的尼采，而是转向了身后，那里，站着一道婷婷的袅娜身影，在长廊尽头投射而来的声控灯的照耀下，一头披落的直长黑发将她那朦胧的身影轮廓勾勒成完美对称的高斯曲线。
　　秦淑雅，正站在我身后，面带优雅而富有深意的微笑，静静地看着我。
　　“看来谁胜谁负已经很清楚了呢。”秦淑雅微微合手，浅笑着道，“虽然很想知道游戏的具体经过，不过我毕竟没有联通到你们的比赛场地，所以也只能够自行想象了。恭喜你了，神无月，你和我预料的一样出色呢。”
　　“作为这个世界的创造者，你应该早就通过建模计算出我必胜了吧？”我微笑着问秦淑雅道。
　　“不，”秦淑雅怡然地摇了摇头，“如果你和尼采都还是普通人的身份在地球上比赛的话，我倒是可以预料到结果，但是你们都有神权时，我就不能得到你们在自己书里得到的数据了，你们在书里成长了多少，你们比赛时希尔伯特空间的内部环境对你们的即时影响，这些都是不确定的因素，所以你们的胜负我也是无法预测的，只能够用系统论和统计学的方式推算出获胜概率而已。”
　　“呵呵，虽然是这么说，但是你心里的把握还是很大的吧？”我笑了笑，随即转移话题道，“总之，现在游戏已经结束了，我已经得到了三十二本书的全部权限，你应该还记得游戏之前说的话吧，如果你没有食言的话，我希望你能够兑现你的承诺。”
　　秦淑雅优雅地笑着，抿嘴道：
　　“当然了。把我的最后一页纸作为奖励这个条件，我还没有忘记呢。不过，反正你也已经拥有了漫长的时间，也不用急着一时了对吧？”
　　我谨慎地看着眼前这个女人，我不知道这个女人葫芦里到底卖的什么药，我根本猜不透她。这个女人，才是自始至终的策划者。而且，作为不知道曾经创造和毁灭了多少个宇宙的上帝，这个女人，肯定不会这么简单。
　　“你还想做什么？”我警惕地问道。
　　秦淑雅嫣然一笑，摸了摸她耳侧的鬓发，道：
　　“这个地方真逼仄，我们换个地方聊聊天吧。”
　　我微微眯起眼，问道：
　　“你想反悔？”
　　“怎么会呢。”秦淑雅笑道，“只不过，那一页纸，现在也并不在我的手上，我已经放弃了那一页纸的权限，所以如果你还想知道那一页纸的下落的话，暂且还是先听我的话吧。”
　　秦淑雅的话让我内心的防备重新提高到了最大值，之前我就知道这个疯狂的女人不会这么简单，现在看来，情况比我想象的还要更加的复杂。
　　蒂兰圣雪之前曾经说过，如果书的拥有者把书的权限给放弃了的话，书就有可能被其他人给得到。
　　而现在秦淑雅的话如果有半点是真实的，那么很可能，那最后一页纸，也会落到别人的手里。
　　如果真是如此，那么情况，恐怕就比我能够想到的还要更加糟糕。
　　秦淑雅倒是并没有直接要带我从综合大厅离开比赛会场的意思，而是绕过了长廊尽头的库房，随后示意我与她一同乘坐比赛所在的博览馆的电梯，到达了十四层的楼顶。
　　与我原先预想的铺设着太阳能光伏电板的景象不同，楼顶居然是一座小型植物园，搭建着石棚和用青砖铺砌、竹栏围起来的小菜圃。石棚的房柱上，则是缠络着翠碧欲滴的丝瓜藤，手臂粗细的成熟丝瓜悬吊在藤下，颇具农家风范。
　　“这个地方人总算是少多了呢。”
　　秦淑雅微微一笑，顺便舒展了一个懒腰，她轻巧无声地走到了屋顶的边缘，居高临下地眺望着人声鼎沸、车流滚滚的北京城，由于沿袭了北京城的传统布局，北京城内并没有太多密集而招摇的高楼，站在屋顶边沿，我能够一直望到红墙玉栏的紫禁城。
　　“你喜欢清静的感觉？”我站在楼层的边缘，静静地俯瞰着脚下布局严谨极其富有对称性的街道楼宇，漫不经心地问道。
　　“喜欢啊。”秦淑雅笑道，“或者说，应该是习惯了一个人的感觉吧，在希尔伯特空间里到底渡过了多少漫长的岁月，连我自己都快记不清了呢。”
　　秦淑雅微微侧目，看着我身旁站立着的蒂兰圣雪，虹膜反射着莹润的日光。
　　“看起来有精神多了呢，当初我在设计Angel的驱动程序时给她设计了针对环境的处理能力，她可以通过学习模块提升自己的泛型数据库。不过，具体的学习方向，还是需要书的拥有者的指示呢。看来你对她指导有方啊，用不了太久，她就会变成一个更有个性的生命吧。”
　　我只是看着秦淑雅，没有说话。
　　秦淑雅微微一笑，她缓缓就着楼沿坐下，两条修长的白丝美腿荡在外面的空中，看着一言不发我道：“看起来你还是对我很警惕呢，好吧，防范之心，这也是人之常情，不管怎么样，你都是这场游戏的最后胜利者，虽然呢，我还不能直接把最后一页纸的权限交给你，但是我可以把这一页纸里设计的物理法则和初始信息交给你，这样呢，就算你得不到这个世界，但是你用同样的物理法则也完全可以在别的宇宙中创造出几乎没有差别的世界来。那个世界里也会有地球，也会有北京城，甚至也会有和你我长得一模一样的人呢。”
　　“还真是随便呢。我倒是很想知道你这么做的原因。”我看着秦淑雅，不禁笑道。
　　

###章五十二 宏观超空间与信息矩阵                                                    ###
('　　秦淑雅抿唇一笑，道：
　　“当然是因为有趣啊。神无月，你知道吗，当你真正成为了无上的神时，就会知道新鲜感是最最奢侈的事了。就像我刚得到‘书’的时候，真是觉得新鲜无比，那时候我完全沉醉在创造各种丰富多彩的宇宙之中，感受着每一个宇宙的艺术美感。但是呢，随着时间的推移……或者说，随着创造宇宙数目的增加，每一个宇宙之间的物理法则区别也越来越小了，宇宙的类型越来越单调，所有的宇宙都是我创造过的，渐渐的，我也失去了兴趣了。甚至不知道多少次，我创造了数千个个宇宙，可它们之间却只有一个原子的差别而已。我的创造力，渐渐枯竭了，我也很难再体会到最初的那种新鲜感了，宇宙没有死，但是我创造宇宙的动力却枯竭了。”
　　说到这里，秦淑雅的眼神渐渐黯淡了下去：
　　“神是没有自然死亡的，它就是一台永动机，但是对创造新宇宙的动力的丧失，却和神的死亡是一样的，如果一个神再也没有了创造新的宇宙的动力，那么新诞生的宇宙就会越来越少，到最后，甚至连新的宇宙也不会再有了，那时候，神已经失去了他存在的意义了，所有的宇宙也相当于死了。那时候，作为一个神，他唯一没有体会过的新鲜感，就是失去权限的感觉了，那时候，神就会自觉地为了获得新鲜感而转移神权，然后新的神就会诞生，重复上一任神的任务。从这个意义来说呢，神注定不是永生的，但是神的寿命却是他们自己决定的。他们想活多久就可以活多久。”
　　“所以说，你把书的权限分离，观赏众神为了争夺神权的大战，也是为了满足你所谓的新鲜感？”我不禁莞尔。
　　“你可以理解的。”秦淑雅笑得很甜美，“事实上，玩到了最后，我能够玩的也就只有神权本身了呢，不然别的东西都是玩厌了的古董，我都提不起兴趣来。”
　　要把所有宇宙的集合上的可能性全部创造一遍，我根本无法想象秦淑雅到底做了多久的神，但是这种长久性绝对不是能够用时间概念来衡量的，能够用来衡量的，只能够是宇宙创造类型占据所有类型的比例。恐怕，秦淑雅所创造过的宇宙，如果不考虑她自身的直接参与部分的话，已经与希尔伯特空间本身的完满性几乎百分之百相同了吧，毕竟能够做到数千个宇宙只有一个原子的差距这种程度，秦淑雅创造过的宇宙数量是不可想象的。
　　秦淑雅略带怀旧情绪地道：
　　“打个比方吧，这就像影视和文学作品迎合市场一样呢，不是有很多的影视剧集或者文学作品的作者，在看到第一部人气鼎沸非常有市场之后，就会想方设法出第二部、第三部甚至十多部吗？一直到观众读者们对于那些作品彻底厌倦了，作者才会停止创作。创造宇宙的神就是这样，只不过神本身既是作者又是读者，每创造一个宇宙，就像是创造了一部影视作品，神会好好欣赏他们的作品，可是随着宇宙数量的增多，重复度越来越高时，神就厌倦了，他们会对重复性高的作品失去兴趣，转而想方设法创造更有特色的宇宙，一直到最后再也没有新的作品可看时，神能够做的，只有删除自己的部分记忆，或者转移神权体会新鲜感这两条路了。而第二条路，对绝大多数神都更有吸引力，而第一条路，只不过是饮鸩止渴的暂时之计而已。”
　　“这么看来，我应该同情你吗？”我笑道。
　　“我相信你会理解我的，你现在还是新神，有足够漫长悠久的岁月去享受创造的快感，看到你，我会想起我当初创造宇宙时的情景。”秦淑雅道，“不用感到惊讶，其实因为人类的大脑结构承载不了太多以及太复杂的记忆，我已经把我做神时的记忆都基本删除了，也就是一些模糊的概念以及一些必要记忆还保留着。”
　　“做的还真是彻底啊。那么，为什么选地球来进行神的选拔游戏，为什么要从地球人中寻找你的继承者？从智力方面来说，人类的智力水平在全宇宙完全处于底层吧？”
　　秦淑雅淡淡地笑道：
　　“呵呵，不要想太多了，选择地球作为神的选拔的比赛地点，完全是随机的，你可以用人择理论来理解，如果我在别的文明内进行这样的游戏，他们也会问和你现在一样的问题。”
　　“当然，选择神无月你作为神的候选人之一，我倒还是斟酌了一番的，主要还是因为你在地球人类的个体之中也算是出类拔萃的存在吧，地球人类的文明太低级了，能够很快就掌握书的使用方法的人都寥寥无几呢，如果放到很多其他宇宙的文明中，我就不需要特意挑选了，随便抽选一些子民都有极其优秀的能力呢。”
　　“在我所在的这一页纸里，比地球要高级的文明很多么？”
　　“应该说，太多了。”秦淑雅道，“如果你不急着把神权转交的话，你迟早会发现，生命的形式比你想象的还要丰富太多太多，生命的定义也远远比人类能理解的广太多了。只要有物质间的作用力存在，形成生命都是可能的，哪怕是单纯的引力造成的天体之间相互围绕的多体运动，如果其混沌程度达到了一定阈值产生了自组织性，也有可能产生出某种智慧生命体。
　　甚至，就连物理法则本身也可以理解成为一种生命体，因为在一定区域内的物理法则是具有惯性的，物理法则也遵从符合逻辑的则存在并表达，不符合逻辑的矛盾则无法表达而湮灭的特征，到了最后，物理法则甚至会通过同化其他法则来优化自身的逻辑定义范围，就像一个大集合涵盖吞并小集合一样，物理法则也可以被视为生命体。”
　　“再举个例子吧，在距离地球大概一百零九光年的麒麟座，就有一种小行星级别的复杂智能生命体，人脑的神经元大概只有十的十一次方的级别，而一台小行星可以储存的比特信息是十的四十次方，如果把那颗小行星改造成等体积的超级计算机，它可是相当于十的十七次方个人类大脑，那样的计算能力，即便让全人类的智力相加起来也黯然失色。”
　　我轻叹了一口气：“那样的生命体，思考速度也是人类的几百万倍吧。”
　　秦淑雅坦诚地道：
　　“是啊，可是就算是那样的生命体，放眼整个宇宙，也只能算是蹒跚学步的初生儿罢了。内积空间计算机，宇宙膜振动计算机，超弦计算机，退相干计算机，因果律计算机，多元世界叠加并行计算机，物理定律自洽性不定向随机自动式计算机……甚至还有连通隐世界获得部分希尔伯特空间完备性的隐世界计算机……很多文明拥有的计算能力是地球人无法想象的。”
　　“如果真有这么庞大的文明数量，最后获得神权的却是我的概率还真是微乎其微呢。”
　　“都一样的，对于任何文明来说，获得竞争神权的概率都是一样的。”
　　“那倒也是。”我望着如同被擦洗清净了的碧空，长长地吐了口气。
　　有那么一会儿，我和秦淑雅都没有说话，只是静静地感受着屋顶吹来的清冽微风围绕着我们二人旋舞飞动。
　　“想知道我是怎么诞生的吗？”秦淑雅笑着转过头来，看着我道。
　　“想。”我直接地道。
　　秦淑雅温和地笑着，一手捋顺了她那柔顺的发丝，撇过脸去，望着天边的一层卷云，面色渐渐恢复了常态，仿佛陷入了漫长的回忆。
　　“那真的是很久很久以前的事了，久到已经不能再用时间来描述。只能用宇宙创造度为零来表述比较恰当。”秦淑雅不徐不慢地道，“诞生了我的那个宇宙，和神无月你现在的这个宇宙有着截然不同的物理法则，甚至不仅仅是物理法则，就连时空法则也全然不同。我出生的那个宇宙是一个‘宏观超空间’，在我们的超空间里，物质是如同粒子那样对称的，甚至没有你现在所知的通常意义上的‘上下’、‘左右’的概念，在神无月你的空间里，你可以向任何方向、任何距离运动，而在我们的超空间里，物质的运动是类似于量子化的，一旦你前进几步，空间的费米子维度就满了，你就无法继续前进，只能够选择不同方向的费米子维度，要么顺着原来的费米子维度再返回一步。而我们那个世界的物种可以用费米子物质和玻色子物质来分类，如果费米子物质在玻色子维度中前进一步，就会变成玻色子，而反之，如果玻色子在费米子维度中前进一步，也会变成玻色子。也就是说在我们的那个世界里，一个生命体前进了一步，然后再返回原来的位置时，会发现自己的身体也有了极大的变化。而我们的变异就是这样开始的，只有那些有利的变异能够让我们计算出更能够维持我们自身信息的维度前进方向，在我们的那个世界，就连走路都需要进化来实现，可以说是举步维艰。”
　　“而当我们最后摸索出了维度的规律，能够避免身体过分变异时，稳定的群落才产生，从混沌的星云状混沌物质里通过相互作用产生了自组织性从而形成了高度完备的信息矩阵的我们，学会了通过网络拓扑的方式来构建效率最高的社会体系，最后逐渐成为了那个宇宙中的一个特殊的文明。也在那之后不久，一次偶然的机会，我在宇宙中畅游时，遇到了我的上一任神，他有着比我更高效率，而且有更多空间自由度的网络拓扑结构，当时我简直惊呆了，和他的身体结构完美性比起来，我们当时的文明成员简直就像是丑陋的虫子。上一任神他没有告诉我名字，他只是说他厌倦了做神，就给了我一根不但和我们宇宙时间的流动方向相反，而且还能够随着时间的流动自身不断分叉或者蜷曲的‘五向负熵叉’，那根叉子，就是现在你手里的‘书’。而之前的三十二本书，则是我当初从‘五向负熵叉’上取下的分支罢了。”
　　

###章五十三 大一统理论与范式包容性                                                    ###
('　　“倒真是想看看你原来宇宙的本体呢。”我深深呼吸着徐来渐劲的微风，道。
　　“在这个世界是不可能的了。只有在包含了所有维度的希尔伯特空间或者和我原来物理法则完全相同的宇宙你才能够见到我原来的模样。”秦淑雅遗憾地笑道，“当然，不管两个宇宙在物理法则层面怎样不同，毕竟本源都是相同的，如果追溯到源头都不过是希尔伯特空间流溢而出的投影罢了，所以只要经过希尔伯特空间的投影转换，就能够将信息等量投射在另一个世界里，就像现在，你看到的我的身体，就是经过希尔伯特空间转换后在这个世界的信息投影。”
　　“就像洛伦兹变换方程组在不同参照系之间的变换？”
　　“对，就像洛伦兹变换。或者说麦克斯韦方程组，它可以把四个不同的定律统一起来并且实现在不同惯性系下的转换。”秦淑雅点着头，用细柔的声音说着，“喂，神无月，你可知道对于文明来说，这个世间最强大的武器是什么吗？”
　　我只是侧首看着秦淑雅，没有回答。
　　秦淑雅道：“如果某个文明能够发展到一定程度，它们甚至可以使用数学规律武器物理法则武器，修改宇宙的参数。但是，不管是数学规律武器也好，信息武器也好，还是因果律变动那样的物理法则武器也罢，都不是最强大的武器，诚然，这样的武器对于一般文明来说已经无限接近于神，但是它们也就只能够止步于此了。这个世间最强大的武器，是哲学武器。或者说，是‘本源武器’。对于神来说，其他的文明就像柏拉图洞穴理论中永远囚禁在洞穴深处，只能看到从洞穴外照进来的火光把自己的身影投影在洞壁上来认为是世界真实面貌的可怜原始人，只有偶尔几个文明能够走出洞穴，看到外面真实的火光，然后再看到比火光更高远灿烂的太阳。那才是世界的本源。而哲学的终极问题就是对世界本源的向往与追求，哲学武器才是这个世间最强大的武器。可惜，这个武器注定只有上帝才能掌握。”
　　我平静地道：
　　“可是，就算是神，也未必能够突破哥德尔不完备性定理吧，我一直在想，就算是神自身，也可以假设自己所处的世界并非是真实的，而是有一个更广大的宇宙，而自己所处的宇宙不过是那个更大世界中的一个小宇宙而已，甚至神本身也不过是一个更高级的神所创造的玩具而已，不是么？”
　　“当然不是。”秦淑雅温婉地笑着，“神是不证自明的，已经突破了哥德尔不完备性定理。对于神来说，想和做是等同的，当神想到一个可能性，就必定会因为新鲜感而把那个可能性变为现实。就像你认为自己不过是生活在一个虚构世界里的人物，被一个更高次元的神统治着，那么这一切就会变为真实，你会发现你自己真的生活在虚构的世界里，并且被更高次元的神统治着，但是那时候也意味着对方将获得你的神权。就像我现在这样。而这就是整个宇宙的本质。知道那是什么吗？”
　　“宇宙的本质是什么？”我沉默了良久，终于问出了这个一直积聚在我内心之中的问题。
　　秦淑雅淡淡一笑，道：
　　“是爱。”
　　“有什么深意么？”
　　“当然有，”秦淑雅咯咯笑起来，“这个‘爱’并不是通常人所理解的字面上的爱，而是一种包容性、涵盖性、超越性，或者说，一种可以容纳世间万物的‘势’，就像张载的民胞物与，或者冯友兰的天地境界。这是我这个曾经作为神的存在所摸索出来的关于宇宙的终极答案。”
　　“不要太惊讶，这确实就是事实。就拿人类文明来举个例子来说，牛顿建立了牛顿力学，而爱因斯坦又超越了牛顿，提出了相对论，超越了牛顿力学的宏观低速范围。而相对论又要与量子力学统一，建立起一个更完备，更统一的理论……你看，任何理论都在被推翻，都在被在被不断地否定，但是在这个理论不断被超越和否定的过程中，只有一个是没有变的，那就是‘否定’这个行为本身。你可以假设我们生活在缸中之脑里，有一群长得丑陋的邪恶外星人囚禁了我们，但是你还可以继续猜测认为那群外星人也不过是一群更疯狂的外星人所玩弄的可怜玩具罢了，如此类推，可以一直至无穷，在这个过程中，只有一个假设接着一个假设的涵盖性、包容性是不变的，包容本身就是这个宇宙的本质。就算你可以反对宇宙的本质不是包容性，提出一个更高级的猜想，但是当你这么做时，你的这个行为本身就是在原来的假设基础上的一种包容。不论你如何试图建立更新的理论或者打破过去的一切，你也依旧逃离不了去包容过往的命运。包容性，也就是爱，而爱，就是宇宙的本质。”
　　我嗤鼻一笑：
　　“所以说，爱就是上帝的最高形式么？”
　　“是啊。爱就是上帝的最高形式。一个合格的上帝必然深深地爱着他所创造的世界，与他的世界血肉相连。”秦淑雅露齿一笑，齐刷刷的长长睫毛挂着天边的日光。“而上帝所能够爱的最后一件事物，就是死亡。爱世界，包括它的死亡。因为死亡也是世界的一部分。”
　　说到这里，秦淑雅轻轻地地站起了身来，她的红色凉鞋踩在屋的边沿，一头柔软细腻的黑发迎风飘舞，那一刻的她，美得就像是一首贯穿了整个宇宙的古老的诗。
　　“我要走了。”秦淑雅一手搭着额头，凝望着天边的淡淡薄云和绚丽的日光，小声道。
　　“去哪里？”我下意识地问道，却发现自己的问题很多余。
　　秦淑雅依然笑得雅气十足，她没有回答，显然她也知道对于我，她不需要回答。
　　“你还没有告诉我最后一页纸的下落呢。”我提醒道。
　　“如果就这样告诉你，不是会很无聊吗？”秦淑雅转过头来抿唇一笑，“在我走之前，我就给你留下最后一个游戏吧：神无月，最后一页纸就在地球上，因为纸本身是可以进行空间拓扑的，所以它可能会以任何你能够想象到的物体存在，比如一本书，或者一个毛绒玩具，或者一个埋藏在海底深处的空瓶。如果你想得到那最后一页纸的权限，那就最好在它被别人发现并且被得到了权限之前找到它吧。这是我留给你的谜题，也算是你我之间进行的最后一场游戏咯。如果得到这最后一页纸，神无月，你就是真正完满的神了，那时候，你就可以追寻真正的绝对无限。”
　　我不禁皱眉道：
　　“没有更多线索么？虽然地球在宇宙尺度来说不算什么，但是如果你把那一页纸变成了一个原子，我也不知道要找到何年何月不是么？”
　　“那就看你的造化咯。真不行就把地球给炸了吧。书本身是无法被毁灭的。”秦淑雅罕见地眨了眨眼家，扮了一个调皮的鬼脸，“好了，就说到这里吧。如果你有一天真的得到了无上的神权，算是出于对我的遗愿的尊重的话，请你不要再复活我。”
　　“就这样吧，再见了，神无月。”
　　“喂，你不要――”
　　可是不等我说完，秦淑雅已经轻轻地抬起了她那修长的美腿，朝着屋顶边沿轻轻地踏出了一脚，那一刻，大风吹起，秦淑雅那一头散开的秀发伴随着飘飞的黑色裙边猎猎飞展，而她那白皙静美的脸庞上，则是带着几分释然而圆满的微笑。
　　朱唇微启，灵眸微动，秦淑雅微微一笑，留给了我她最美的一瞬间。
　　“爱世界，包括它的死亡。”
　　她说道。
　　然后，她轻轻一点脚尖，微微一跳，纵身而出，动人的娇躯在空中微微转动了一周，我看到她那优雅微笑着的脸正对着我不断缩小，那一瞬间，她化为了宇宙中最优美的抛物线，落入了白日的圣辉之中。
　　

###章五十四 反物质弹与瑞丽色散                                                    ###
('　　看着脚下那绽放而开的殷红血花和骚乱的人群，我不禁一叹：
　　“麻烦的女人，真是可惜了一副好皮囊啊……”
　　“主人，秦淑雅已经在死前用她储存在大脑交感神经系统中的微型超膜振动计算机将你所在宇宙的初始数据与物理法则全部传递给了我，现我已经将数据上传至希尔伯特空间储存。”蒂兰圣雪在一旁提醒我道，“主人，你现在已经可以创造出与地球所在宇宙物理法则和演化模式完全一致的宇宙。”
　　“看来这个女人还是挺守信的，省了我不少精力。不过，创造新宇宙的事，先不必操之过急。”我静静地听着风将下方群众惊慌的声音传递而来，“先把最后一页纸找到再说。”
　　蒂兰圣雪站在我的身旁，与我一同眺望着下方骚乱的人群，问道：“需要用抹除主人你周边空间的局部惯性作用场来进行空间位移离开本地吗。恕我直言，主人，你再在这里待下去，会有被地球人类疑为嫌烦的可能性。”
　　“不用了。”我缓缓地摇了摇头，不禁笑了起来，“以一位神的身份，却还需要担心区区人类社会的治安警察，这不是很可笑么？圣雪，以我现在的权限，对本宇宙的干涉程度到达了什么程度？”
　　蒂兰圣雪如实道：“由于主人你还没有得到最后一页纸，没有得到本宇宙的物理法则调整权，目前你能够做的只有通过将其他物理法则相同的宇宙中的物质经过希尔伯特空间中转传送到本宇宙来进行相互作用干涉。权限非常有限。”
　　“还真是麻烦啊。看来直接通过修改本宇宙的物理法则来进行信息操作是不抱希望了，不过既然能够将其他宇宙的作用力传递过来，倒也多少有不少的用处，至少用其他宇宙的能量来毁灭这个宇宙已经足够了。”我冷静地分析道。
　　“是的，这就像是硬件和软件的区别，主人。”蒂兰圣雪道，“如果想要删除一台计算机中的资料，可以采用直接拆毁零件破坏硬件或者利用病毒程序入侵计算机破坏资料的方式。直接对物理法则的修改就相当于是硬件层面的修改，而主人你现在的权限只相当于病毒程序对软件和程序的修改罢了。”
　　“真是形象的比喻呢，看来你的大脑也越来越完善了，圣雪。”我赞许地一笑，“既然我拥有无限长的时间，找到最后一页纸也不过一眨眼间的事罢了。目前最坏的结果无非就是那一页纸落到了其他新神的手中。不过，就算如此也无妨，不管谁得到那一页纸，都迟早会落到我手中。与其大费周章寻找那也许只有一个原子大小的纸，倒不如在那之前开始我一直想玩的游戏吧。说不定，这个游戏可以把那位也许已经诞生了的新神逼出来呢。”
　　“主人，你有什么打算，圣雪无法理解。”蒂兰圣雪在一旁看着我道。
　　“不应该啊，圣雪，你的大脑里应该已经完全建立了我的大脑的动态结构模型，同时你也应该通过自我学习模块摸清楚了我的性格和行为习惯，揣测我的思维应该不是什么难事。”
　　“不是的，虽然主人你的生理数据、经验记忆、性格习惯和心理结构模型在我的数据库中都有动态模型，但是人脑的具体思维内容必须还要将人思考时周围的任何一个环境细节综合纳入计算范围之中，从这一点上来说，天边的一朵随不规则状态的彩云，黑夜中的一颗黯淡星辰，甚至空气中漂浮的一粒尘埃都可能会导致人脑产生灵感，所以想要完全揣测主人你的想法，单单拥有主人你的大脑结构模型和所有记忆是远远不够的，想要完全重现主人你的思维内容，必须把主人你所在宇宙内从普朗克层面开始的一切信息综合纳入计算范畴才行。甚至，连我计算主人大脑的这个行为本身可能对主人你产生的影响也必须纳入计算之内，这样就会导致――”
　　“会导致计算上的无限迭代对吧？”我笑了笑，打住了蒂兰圣雪的话，“这么简单的道理，我能明白。”
　　蒂兰圣雪眨了眨眼睛，明亮的美眸静静地看着我。
　　“主人，接下来你有什么打算。”
　　我微微一笑，转头望着天边的云彩，缓缓地坐了下来，坐在了秦淑雅之前跳跃而下的位置，转头看着一旁的汤初红，道：
　　“喂，初红，想知道关于我过往的故事么？”
　　一直沉默着的汤初红终于走上了前来，道：
　　“虽然我应该说想知道才对，可是我已经在希尔伯特空间合并时知道了你过去的所有故事了，恐怕你不需要多说了。”
　　我笑了笑：“知道你知道，那就暂且当做不知道，当一个听客听听我的回忆录吧。”
　　“嗯，你说吧。我听着呢，反正时间有的是。”汤初红活泼地道。
　　我闭上了眼睛，渐渐回忆道：
　　“从小时候起，我就知道自己和别人不一样。各个方面都不一样，虽然在外貌上我可以算得上是符合人类特征，但是我知道，我和我见到过的所有人的人都是不一样的。我记得我从出生开始的所有事，包括每一个细节，打小时候起，我就有过目不忘的特殊能力，任何我人生中经历过的场景，只要我闭上眼睛，就能够完美地呈现，连细节都不放过。我身边的人，幼年同龄者也好，成人也罢，在我眼里，都显得那么的迟钝、笨拙和智力低下，小时候，我看人从来是不把人当人看的。我认识的幼儿园班主任老师，在我眼里，他就是一只笨拙的西伯利亚雌性北极熊。路边扫地的清洁员，在我的眼里就是一只眼睛能喷血的角蜥，而我的母亲，在我的眼里就是一只见风使舵的变色龙，而我的父亲，则是一只不会流泪的鳄鱼，而我的祖父，则是一头咧嘴时憨厚无比的黑猩猩。每个人在我的眼里，就不过是动物而已，只有我照镜子时，才觉得自己是这个世界上唯一的人类。”
　　“五岁时，我就已经看遍了我父亲所有珍藏的书，也自学完了西方哲学史、分子生物学和神经化学以及量子引力学说，那时候，我已经看透了这个世界。”我缓缓地说道，“这个世界，看似混沌而复杂，但是说到底，却是无比的简单，这个人类世界，不过是一个游戏罢了。而且，还是世界上最无聊最烂的游戏，我称之为‘地球OL’。”
　　“游戏规则只有一条，利用一切能够利用的资源想方设法让自己的基因延续下去，谁的基因能够活到世界末日的那一天，谁就是胜利者。除此之外，所谓的社会制度、法律法规、道德准则，都不过是一群地球OL玩家临时签订的最不可靠的契约罢了，甚至连契约都算不上，不过是为了获得这场游戏胜利的临时战略性相互妥协而已。”
　　我睁开眼睛，语气依然保持着平稳。
　　“而且这个游戏，还是个非常不公平的游戏，出生早的个体可以抢先占有有效的生存资源建立起难以撼动的游戏规则，并且利用自己建立的制度合理地霸占大量资源，并且再用那些资源作为诱饵聚集大量的无资源者发展下线壮大势力，成为榨取别人劳动力的上位者，并且把资源传承给下一代基因，从而让自己的基因以家族的形式壮大，获得最大的生存优势，永远成为社会的统治者。这就像是动物生物链中的异养型生物一样，而出生较晚无法从自然界获得资源的劳动者和耕耘者则不过是可怜的自养型生物罢了。不知不觉之中，人类社会早已分化成了两个看似外形相似，但是进化方向完全不同的物种，异养型的统治者和自养型的劳动者，就像动物中的生产者和消费者。”
　　我自嘲地一笑：
　　“五岁半的时候，我通过笔杆建模，就发现了一条规律，在这个世界上，只需要建立三条规则就能够在社会体制中永远立于不败之地：政治垄断、官商勾结和社会精英同化策略。只需要做到这三条规则，任何先出生的基因个体都可以恒久地占有社会资源。第一条规则直接垄断了军权、政治解释权与货币发放权，在现代化军事武器日新月异的今日，民众已经越发不可能与拥有尖端军事武器的政府抗衡，最后只能忍气吞声。信息网的掌控让上级机关足以建立无法撼动的政治解释权，足以让政府永远站在正义立场上。货币发放权则足以持续地让地方开发商与投资商进行负债经营并且让民众承担货币膨胀的恶果。
　　“第二条官商勾结则将地方机关当权者的上位成绩与资本家获得垄断市场和谋取非法利益紧紧捆绑，牢不可破。官方与商方相互索取一衣带水沆瀣一气的局面将因此固若金汤坚若磐石。而第三条利用单一化的考试程序、有限的上位名额加上较为宽松的底层精英变动体制则足以让社会精英同化，也就是利用人自私的人性本质来让民众互相竞争造成能否进入体制全靠自身实力的假象，将民众针对政治权力垄断的不满呼声转化为了民众互相之间的弱肉强食天经地义的冷酷竞争。从而造成民众无法上位纯粹是自身能力不足的自卑虚像，实则掩盖了通过单一化的考试上位模式可以轻而易举进入体制底层，却难以继续晋升高位的实质。而且第三条最为可怕的地方在于它能够同化和吸收社会精英，将社会精英从民众之中剥离而出拉上贼船，从而让机关上层永远在智力上压制民众。”
　　我慵懒地伸了个懒腰，继续说道：
　　“虽然从适者生存自然选择的角度来说一切为了生存而采取的策略都是符合自然规律，理所当然没什么可稀奇的，但是看透了社会本质的我依然觉得地球OL很恶心。为了生存而被法律法规、社会制度与道德体系等条条框框限制了生存模式的世界真的无聊到让人作呕。为了避免互相造成本能上对自我生存产生危机感的猜想，人类不得不发明各种礼节，并且用虚伪的传统文化束缚它，而且文化最恶心的就在于它的惯性，一旦文化产生了，往往千百年都未必能够改变。人本身的行为自由度会越来越被压抑。”
　　顿了顿，我继续看着蒂兰圣雪道：
　　“四岁时我就想，为什么人在公共场合不能裸奔呢？明明裸奔不会对任何人造成生存上的威胁。为什么人不能在葬礼场合大笑呢？明明死者也许和自己完全没有亲缘上的瓜葛更没有情感和经历上的关联。为什么男人就不能穿女装招摇过市呢？明明每个人的审美观都存在个体上的差异？为什么不能在公共场合公然*、*？明明那不过是人性本身的欲望而且不会对他人生存造成影响？”
　　“说到底人类压抑自我欲望不过是因为害怕被群体视为异类、疯子和偏执狂受到排挤，从而被孤立，而在自然界的生物之中，被孤立往往意味着失去生存和繁衍的机会罢了。繁衍的本质就是基因的长生，所以人类社会的一切制度文化和规则都不过是为了生存而建立的。”我缓缓站起身来，“虽然我早就明白这一点，但是我还是打小就非常想看看，当生存不再是第一准则时，这个社会的规则可以改变到什么程度。人性真正的自由度获得彻底的解放时，人会疯狂到什么程度。我一直很想看看，可惜当时以我的人类之躯没有那么强大的能级，也做不到把全人类当做玩具来做实验的地步。而现在，我成为神，一切都将如我所愿。”
　　“世界，不过是游戏罢了。秦淑雅制造的这个游戏太过混沌，规则和胜利条件实在是太过无趣，让我来把它修改得更加有趣吧。呵呵。”
　　我站在屋沿的边上，眺望着无尽的云海，然后转身，缓缓地对蒂兰圣雪道：
　　“圣雪，给我制造一个与这个世界物理法则相同的宇宙，然后从中抽调出比例适当的反物质，之后，把纽约、上海、莫斯科、巴黎和伦敦，夷为平地吧。至于澳大利亚，直接给我沉入大海，并且，用超新星包围澳大利亚沉没的周边海域，蒸发掉掀起时的巨型海浪。之后，再给我用电磁波的相位和频率调制技术，直接在全世界所有语言中枢正常，有语言积累的人类脑海里用不同语言传送我的话语。之后，再在全世界所有地区以五千米为半径的天空中利用其他宇宙的特定频率恒星电磁波进行指导，利用瑞丽散射效应把我的身影投射到大气层上。”
　　蒂兰圣雪深深地朝我鞠了个躬，平静地道：
　　“好的，主人。请问，主人，你要我想所有地球人传达什么信息？”
　　我略微一顿，淡淡地道：
　　“告诉所有地球人，我就是上帝，从今天起，全人类就是我的玩具。而从我说完话的这一刻起，每间隔二十四小时，我将随机屠杀一千万地球人，一直到屠杀干净为止。唯一能够阻止人类彻底灭绝的方法，是你们自己选出十分之一的幸存者。而其他人，则将被我屠杀干净，而且还是在体感速度减慢一万倍、痛觉强度增加百度，抑制神经失去作用的极度痛苦之中死去。”
　　听到我的话，站在一旁的汤初红终于忍不住叫了起来：
　　“神无月，你疯了！？”
　　“疯了？哈哈哈哈，我就喜欢被人骂疯子。”我大笑着转头看着她，道，“记得我早说过，我就是个变态，不要相信我。这个世界不过是一个游戏而已，如今的我有何不能做？永远记住，神不需要道德，因为神不需要受到惩罚。汤初红，你当初就不应该选择我，而是应该选择尼采。作为一个隐藏自己真实本性的疯子，他还远远不够格。”
　　看着汤初红惊异的双眼，我忍不住狂笑起来道：
　　“好好看着吧，史上最大规模的人性游戏，就要开始了。哈哈哈哈！！”
　　汤初红的面色显得极其犹豫，我看了她一眼，缓缓地道：
　　“解除驱动中枢人性模块，将对同族的怜悯意识抹除，将同类换位思考意识强度调低六十个百分点，重新设定感性化思维模块。”
　　汤初红的身体猛地一僵，原本还有些犹豫与惊恐的面容很快就变成了平静与淡漠之色：
　　“已经设置好了。我已经重新设定了大脑情绪化模块的参数，不会再对低等的人类感到怜悯了。”
　　“呵呵，这才像话。”看到重新失去了对人类的同情心的汤初红，我满意地点点头。
　　这时，一旁的蒂兰圣雪提醒我道：
　　“主人，新宇宙创生完成，利用对称性高度破缺从新宇宙提取反氢五公克……离子陷密封成功……正在计算爆炸范围与释放能量……计算完毕，坐标定位完成，准备投放磁球。”
　　由于秦淑雅已经将地球所在宇宙的物理法则信息全部交给了我，我已经可以彻底打破希尔伯特空间在现实世界中半径三百四十米的限制，其他宇宙中的物质与能量甚至时空泡，我都可以随意抽调，并且投放到本世界之中。
　　蒂兰圣雪话音落下时，捧在她手中的书本中漂移出了五个黑色的球体，这五个球体每个都不过玻璃珠大小，其实质是用高强度电磁场束缚着反物质的磁球，由于反物质的颜色是正物质颜色的负色，所以一克反氢的颜色与中和了一切颜色的白色日光相反，表现为黑色。
　　蒂兰圣雪很快锁定了我所要求的五座城市的地理坐标，然后将这五个磁球投射而出，五个磁球如同离弦的箭一般飞射而出，朝着天际四射而去。虽然我无法操控这最后一页纸中的物质，但是我可以任意修改我所创造的物质的物理参数，甚至就连让光线以曲线行进、物质违背热力学第二定律在区域内自我循环，让粒子的引力线、磁力线有意识地主动绕开我所希望绕开的物质都没有任何问题。
　　至于让物质在接近光速时不受到相对论尺缩效应作用变成烙铁饼不变成奇点也是轻而易举的事。甚至如果能够把其他宇宙时空的结构与本宇宙结构中和的话，连光速本身前进的连贯性都可以修改，从而光速的参数也可以随意修正。
　　蒂兰圣雪投射而出的反物质很快以无限接近光速投掷到了我让她所锁定的目标位置。
　　而我则是静静地等待着接下来发生的一切。
　　一公克的反物质与空气中的正物质反应后的能量释放相当于4.3万吨*爆炸产生的能量，是广岛*三倍以上的能量释放，而且反物质爆炸本身不会产生任何辐射，上海的南北长度约为一百二十公里，东西宽度为一百公里，则其城市半径约为五十公里，而广岛*的毁灭半径达到了十六公里，则哪怕按照等比例计算，一公克反物质也能够正好彻底毁灭一座上海市。
　　

###章五十五 观察者效应与生存游戏                                                    ###
('　　“五公克的反物质似乎不足以毁灭伦敦、纽约和巴黎这样的巨型都市吧？”
　　“不是的，这涉及到释放能量的释放方向，如果是正常的反物质与正物质湮灭，能量是会以球状的方式向各个方向等量梯度传递的，但是主人我已经控制了正反物质湮灭后的光热能量传递方向，反物质产生的光热辐射与能量冲击波都将在平面上以波浪状横向传递，这样就能够将球面的各个方向上的冲击波集中到一个水平面上，破坏力至少能够提高两个数量级。”蒂兰圣雪道。
　　为了完美地达到我所要求的破坏结果，蒂兰圣雪不但考虑了反物质湮灭后的能量级，而且还计算了能量的传播方向与具体形式，原来球状的能量波及范围甚至可以修改为我希望的任何形状，甚至能够正好将一座城市的行政区域内的建筑物摧毁却完好无损地保留行政区域外一米处的一颗小菜苗。
　　由于人类的目力已经无法捕捉到反物质爆炸后的具体景象，蒂兰圣雪通过希尔伯特空间成像让我看到了五座具有代表性的人类首都惨遭毁灭时的景象。
　　和*爆炸时升起火球的景象完全不同，当第一个磁球落在上海丰子恺旧居前的陕西南路中央时，整一座上海市都在瞬间被惊人的闪光所笼罩，整个过程不到一秒，快到肉眼都难以捕捉。
　　而当光线消失时，剩下的则是一副极其凄惨的景象。恐怖的冲击波在城市平面上向四面八方扩散掀起的热浪将道路上的一切物质全部汽化，强大的冲击波把城市街道的地皮彻底给刷平了，露出了下方数米处的泥土，滚滚的干燥尘土伴随着冲击波在城市之中滚滚涌动。
　　原本车来人往的繁华上海市，此刻已然空无一人，变成了寂静之城。从分子结构上来说，人类的肉体是最为脆弱的组成物质，当反物质爆炸产生的热量以平面辐射的方式传递时，整座上海市管辖区域范围内的一切人在瞬间升华。由于能量是横向传递的，当接近两千亿焦耳的能量在平面上扩散时，城市的所有建筑就像是把一把无形的扫把给猛然一扫，城市的大量低矮建筑难逃厄运被高温熔化的命运，原本的建筑墙体在高温下熔化地只剩下了钢筋，无法继续支撑其巨大躯体的建筑开始倾斜倒塌，距离爆炸中心较远的建筑也被掀飞了屋顶，而在城市边缘的一些化工厂、矮房、植物园则是被高温点燃开始燃烧。
　　而由于蒂兰圣雪还控制了热能的传递范围，所以所有的热量在达到上海市地理管辖范围的边缘时开始反向折回，开始了热量的二次传递，反物质爆炸的产生的伽马射线、热辐射量根本无法向宇宙空间自然散发，相当于整座上海市都变成了热量只进不出的熔岩地狱。而一些高楼虽然建筑结构坚固材料耐热度极强，但是由于爆炸的横向平面传递方式，硬生生将这些数百米高的建筑从中间切出了一块断层，建筑内部除了钢筋都金属物之外墙面熔化成了晶体，然后因为重力作用曾经是上海市繁华象征的上海中心等建筑接二连三开始倒塌，坠落成石块砂砾。
　　最为有趣的是，由于蒂兰圣雪严格地控制了反物质能量波及的范围，从杭州湾到上海北部长江以南的法定区域内的人全部被杀死，建筑纷纷倒塌掀顶，上海市的人造湖全部蒸发，而植物园与绿化地带也全部升华，留下下方的沙地也被扫平为结晶状，但是在上海市管辖区域外不过是一毫米处的杂草却是安然无恙，丝毫没有受到高温的影响，这样的场景，从高空中看，就好像有人拿了一个上海城市布局图案的印子往地面上稳稳地该了一个精确度极高的印子，其技艺之精巧简直足以让艺术家赞叹不已。
　　当然，同样的场景不单单在上海上演，纽约、莫斯科、伦敦、巴黎，算得上是世界政治经济要低的都市，全都在不到一秒的时间差内成为了没有生命的死亡之城。
　　因为效果还不够震撼，我再次让蒂兰圣雪提取了更多的反物质，反复投掷一直到将五座城市底土层以下五十米处的土地全部烧成了玻璃结晶。而且蒂兰圣雪还封锁了热辐射的传递方向，让热辐射的热量不至于向城市周边和土地下方扩散，只在天顶之上留出了一个空区，以让热量慢慢散发。
　　在反物质的反复投掷之下，五座城市彻底成为了平地，连最坚固耐热的钢筋建筑都已经彻底汽化，只剩下空空如也的河川、平地和曾经是地铁站、地下水循环系统和地下车库的城市结构的坑坑洼洼的土地印痕。
　　甚至，还有一些正要驾车进入这五座城市的民众，不幸遇到了我制造的爆炸后，站在城市线内的半个身躯被超高温瞬间升华成等离子，而剩余的半个身躯却是安然无恙地站在原地，只是皮肉被彻底剥离，体内的器官、血管和骨骼都清晰可见，甚至在半层皮肉升华那一刹，人体的皮肉下，胸腔内的心脏都依然有节律地跳动着，仿佛丝毫没有意识到自己主人的生命已经停止。
　　而这一幕幕人间惨剧，从上演到结束，整个过程不到一分钟。
　　而在一分钟后，蒂兰圣雪按照我的吩咐，从另一个宇宙的恒星上取出了大量的恒星物质，并且将这些物质投射到了地球大气的逸散层，在调整了恒星物质释放的电磁波的波段后，因为大气色散效应，这些不同电磁波波段的电磁波在天空上呈现出了我的身影。
　　在投射我的身影的同时，蒂兰圣雪又打开了书和现世的连通口，这个连通口的出口在西澳大利亚海盆处，从连通口流溢而出的超新星爆发的恐怖能量再次以平面的方式扫向了澳洲大陆在海底的大陆架，直接将澳洲的大陆架土层升华了两千米，平均海拔不到四百米的澳洲瞬间因为下方空缺而开始下沉。澳洲周边超过八千个岛屿瞬间被澳洲正片大陆从数百米高高空下沉掀起的海浪吞没，而蒂兰圣雪又在澳洲周围海域打开了一个环形的连通口，来自另外一个宇宙的超新星爆发的惊天能量瞬间将掀起的海浪蒸发殆尽，原本高达上百米的巨浪在高温之下即刻蒸发，只有小规模的海底冲击波席卷东南亚诸国。
　　而我则是在希尔伯特空间里静静地欣赏着这一幕精彩的境况，此刻，希尔伯特空间的光膜上出现了一个接一个如同马蜂窝般密集的光膜，这些光膜每一个都是观察窗，观察窗上显示着全世界所有天空的景象，没有任何例外，全世界的天空都呈现出了我的人影，我就像是从云层深处探出头颅的巨龙，俯瞰着全世界的每一寸土地。
　　而我的声音，也是传达到了每一个拥有语言文化的地球人耳中，在地上的人看来，我说话时的嘴型和他们脑海里响起的声音是完全同步的：
　　“可爱的人类们，喜欢我带给你们的惊喜吗？上海、纽约、莫斯科、巴黎、伦敦夷为平地，澳大利亚沉入大海，这就是我送给你们的见面礼。我是主宰一切的上帝，从今天起，这个世界上的一切都是我的玩物，包括你们。从我转达完信息起，每间隔二十四小时，我将随机屠杀你们的一千万个同胞，一直到屠杀得干干净净为止。唯一能阻止我的，是在我将你们屠杀干净之前，选出十分之一的幸存者来延续文明火种。选举方式非常简单，只需要在每天晚上伦敦时间十一点到第二天一点之间让那十分之九愿意放弃生存机会的人主动跪在地上朝我磕十个头，就算是放弃生存权，那些人，将在体感速度减慢一万倍、痛觉强度增加百度，抑制神经失去作用的极度痛苦之中死去。而最后剩下的十分之一人口，将成为这场屠杀游戏的胜利者。”
　　“好了，游戏开始了。是生存，还是死亡，选择权，在你们的手里。最后，再送你们一份大礼吧。”
　　这是人类历史上极其普通的一天，也是人类历史上最特殊的一天。
　　这一天，所有生活在西半球的人都看到了一幕极其壮观的景象。
　　开曼群岛海岸边，一对夜间散步的英国情侣，在看到天空中那一张巨大的人脸消失后，他们又看到了这一生中最为震撼的景象，原本繁星灿烂的天空，星星开始大片大片地消失，就好像有一只无形的上帝之手被天上的星辰全部抹除了一般。正片浪漫的星空，都变成了没有星星的死寂黑暗背景，只有一轮孤寂的圆月挂在空中。
　　造成如此结果的自然是我，原因是我将另外基能态真空的时空导入到了这个世界的太阳系的小行星带，并且完全沿着小行星带的轨道外围以一个球体状覆盖了木星轨道以内的类地行星。由于我让蒂兰圣雪导入的时空比原来太阳系所在的宇宙时空中的真空状态更低能，就连负能量的起伏都几乎不存在，几乎接近绝对真空，这就直接导致所有从遥远的宇宙深处传播而来的恒星光子在经过低能带真空时被降低能级，直接从实粒子化为了虚粒子以补充这些低能真空中的负能量，于是所有的光子都无法正常抵达地球，这样从地球的角度来看，除了太阳、水星、金星、火星和月球之外的一切天体都不再发光，整片天空也变成了一片黑暗。
　　而且我还让这一个球状的低能真空包围圈随着太阳系向武仙座移动而移动，运动的方向与速度和太阳系本身的运动状态完全一致，这样这个包围圈将永远围绕在太阳系中，并且将地球永远囚禁在一个真空牢笼之中。
　　这就是我送给人类的另外一份大礼。
　　当然，除此之外，我还让蒂兰圣雪做了另外一件事，那就是除了低能真空之外，我还让她把有着同样的时空膨胀率的真空导入到了地球的运行轨迹之上，这样一来，就算我无法直接修改本宇宙的物理法则，但是由于地球在我创造的时空之中前进，那么我就可以逐步用我的时空之中创造出的物质来替代本地球中的物质，这样一来我就可以随心所欲地操控地球上的任何物质，包括人类。物质和粒子从某个角度可以理解为是时空上产生的不断起伏的漩涡，只要时空被替换了，那么，物质自然也可以替换。
　　此外，从更高的四维层次来看人类，人类的活动就像是在时空中蠕动的弦，从四维空间看，每个人类的一切行动，包括出生、生长和死亡，每一个粒子的过去、现在和未来都可以在四维空间留下一条时间尾迹，从另一个宇宙看本宇宙，这个宇宙中的一切因果都是早已决定了的，只要让蒂兰圣雪沿着时间尾迹按图索骥，那么我就可以还原任何一个粒子的运动信息，这样一来，我就可以让死人复活，我可以让未来倒退回回去，我甚至可以任意抹除全人类的记忆，随时将这个游戏删档重来，玩上多少遍都不成问题。
　　人类世界的科学受到了观察本身对观察对象干扰的限制，导致了观察者效应，导致人类不可能真正观察到微观层次的物质原初状态，就算采用先进的弱观察法，那也仅仅只是将干扰程度降低，但如果观察亚夸克以下，更微观更深入的物质，则依然会产生影响。说到底，由于人类本身也是宇宙的一部分，人类的运动也是宇宙物质运动的一部分，所以人类不可能不干扰物质运动对其进行观察，只有其他宇宙的存在才有可能不影响到本宇宙的物质运动。而希尔伯特空间对宇宙内一切时间与物质运动的观察都是绝对无干扰的，因为所有宇宙本质都是从希尔伯特空间流溢而出的宇宙膜信息投影罢了。希尔伯特空间才是决定了所有宇宙内部物质运动的本源，所以根本就不需要观察就能决定物质的运动。
　　这一天，美国总统正会见英国首相就乌克兰政府军炮击顿涅茨克一事展开讨论。
　　这一天，墨西哥总部能源部门负责人Castilla正会见奥本海默公司的分析师Gheit，讨论关于未来五年内敷设约1200英里石油管道的工程计划。
　　这一天，五十五万名同性恋及同志权益支持者在德国首都柏林狂欢，他们高举着：“同志幸福，循序渐进”的牌子，浩浩荡荡地行走在克里斯托弗大街上，柏林市市长则亲自参与其中。
　　这一天，伊拉克国民议会选举已经落幕，新上任的总统在组建新政府后在电视上宣誓发表保宪声明。
　　这一天，人民日报刊登了最新落马的国家级电力系统的官员名单，而在报纸的反面，则是中国燕山大学合成了硬度为金刚石两倍的纳米孪晶结构金刚石块的消息。
　　然后，人类历史的轨迹就此改变。
　　我站在天空之中俯瞰着大地，看到了一张张抬头仰望着天空痴呆的脸庞，车水马龙的街道已经趋于静止，一辆接一辆的车都已经停下，大量的司机和乘客打开车门从车内走出，他们表情痛苦，眉头紧蹙，死死地捂着耳朵，敲打着脑袋抬头望着天空，似乎试图停止大脑内的诡异声音，但是显然他们根本做不到。
　　通过希尔伯特空间的成像，我看到了一座又一座的城市的居民在同一时刻抬起了头，望着我，一双双的眼睛满是震惊、惶恐和呆滞，当然其中也有一些莫名兴奋的个体。一座又一座城市的广场上、街道上已经站满了人，他们对着天空指指点点，甚至有一些妇女和小孩尖声惊叫起来，少部分精神脆弱的人类双腿乏力跌倒在地上，张大了嘴，连气都仿佛已经喘不过来。
　　而当我传达完了我的最后通牒后，原本还满脸茫然或者呆滞的人类的表情，终于变成了彻底的恐惧和失态，大量的人开始尖叫起来，城市的治安彻底乱套，惊慌的民众开始四散奔逃，一辆又一辆的车失去了方向碰撞在一起，美国66高速公路甚至因为我突然传达到司机大脑内的声音导致司机驾驶失控，发生了史上最为惨烈的连环车祸，一共一百三十二辆车在高速公路上撞车发生事故，两百一十九名司机乘客死于车祸。
　　而全世界所有的城市中，大量的居民捂着耳朵，死死掐着脑袋、拍打着太阳穴，试图把某个无形的东西从大脑内驱除出去，他们眼中流泪，目眦尽裂，跪在地上痛苦地嚎叫着。
　　而梵蒂冈城内的一些老宗教信徒们则是聚集在圣彼得广场上，他们纷纷跪倒在地，开始双手拥抱天空满脸泪水地祈祷和欢叫起来，一些年事已高的老信徒们激动地浑身颤抖，嘴唇都在发麻，甚至有人当场晕厥过去。他们既对于我的出现视为神迹，却又对我的话语感到了恐惧。
　　观察角度稍稍调整，我看到了穿着白色礼服，披着红色大披肩、头戴三重冠的梵蒂冈城新任教皇站在圣彼得教堂的阳台上，他面色发白，一言不发，表情呆滞，手上刻着繁复古朴的图案的教皇权杖砰然坠地。
　　“主啊，您抛弃我们了吗？”我听到了他的喃喃自语。
　　在*教支配的区域，大量的信徒们开始狂欢起来，又有大量的信徒开始为信仰的崩溃而疯狂地打架斗殴。
　　而在更多地区，则是有民众拿着手机相机拍摄着天空中的异象，末日宣言似乎反而激起了他们生物面临死亡时本能的兴奋。
　　而原先居住在屋内的民众也是纷纷跑到屋外，睁大眼，张大嘴，目瞪口呆地看着天空中的异象，丝毫没有危机意识，对世界依然充满了好奇心的小孩子们则是在左邻右舍之间来回奔跑狂跳，大喊道：
　　“妈妈，快出来看上帝！”
　　人类社会的所有的一切都在瓦解、崩溃。
　　我在北京城的正上方，看着脚下城市居民楼的窗户非常具有协同性地一扇接着一扇打开，那密密麻麻花花绿绿的人点，这些人点们三三两两地站在一起，或是相互议论，或是抱头蹲地，或是精神失常无力瘫坐在地，或是失声尖叫，或是呆若木鸡，或是呕吐不止，或是不知所措环顾四周没有弄清楚状况，或是刺激过度当场晕厥，或是面对未知的景象兴奋莫名，每个人都反应都多少有微妙的不同。
　　

###章五十六 量子信号与真空包围圈                                                    ###
('　　二十分钟后，我从地面之上收回视线，看着蒂兰圣雪道：
　　“圣雪，给我建立人类反应情况的统计图。”
　　蒂兰圣雪看着我道：
　　“是的。”
　　随机，希尔伯特空间的光膜之上出现了一张扇形统计图，上面用百分比表示着人类的反应情况。
　　蒂兰圣雪语气毫无波动地道：
　　“不包括主人你之前毁灭的五座城市和澳大利亚，主人，在信息传递完的二十分钟时间内，人类的死亡数量达到了二十四万九千七百六十三人，其中百分之六十三点五九死于车祸等因为精神恐惧出现的驾驶意外，百分之十三点六七死于争执斗殴，百分之七点九五死于信仰崩溃而自杀，这些人大多是最虔诚的宗教信徒。百分之三点二五死于心脏疾病，这些大多数原本带有疾病的老人。剩下的人大多死于精神异常发生的自残性行为和逃跑时发生的踩踏拥挤事件。”
　　“而主人你之前所毁灭的五座城市中，上海死亡人口数为两千五百一十六万三千二百二十八人，纽约死亡人口数为两千一百五十六万一千零七十九人，伦敦死亡人口数为一千五百三十八万七千七百二十一人，巴黎死亡人口数为一千三百八十三万五千四百二十二人，莫斯科死亡人口数为一千二百一十一万零八百三十七人。澳大利亚包括周边岛屿的死亡人数为两千六百六十二万五千三百七十七人……五座城市及澳大利亚的总计死亡人口数为一亿一千四百六十八万三千六百六十四人，算上因为主人你的宣告死亡人数，最后总人数为一亿一千四百九十三万三千四百二十七人。”
　　“根据弦振动对大脑放电区域与脑电波检测数值结果显示，目前人类的情绪反应可以分为平静、茫然、怀疑、焦虑、恐惧、兴奋、愤怒、失常、崩溃、自杀十大类，平静的比例为百分之四点二，茫然的比例达到百分之十三点九，怀疑的人数达到了百分之十七点五，焦虑的人数比例最高，达到了百分之二十七点八，恐惧的人数达到了百分之二十二点一，兴奋的人数达到了百分之七点五，愤怒的人数达到了百分之三点七，这些人大多是维护主人你的虔诚的信徒，精神失常的人数达到了百分之一点三，崩溃的人达到了百分之一点九以上，自杀的人数则在十万分之三。”
　　听完蒂兰圣雪的报告，我不禁皱眉道：
　　“怀疑的比例依然很高啊。自杀人数符合人类正常心理状态，精神失常比例倒是很高，现在的人类精神都这么脆弱了么？”
　　“这些精神失常的人有很大原因在于听觉中枢传音导致的大脑神经系统接受量子信号时的神经元化学信号排斥反应过激导致的副作用。而怀疑的人则有部分人认为这是某种投影技术成像结果以及某种特殊的精神恶作剧。”蒂兰圣雪汇报道。
　　汤初红站在我的身后，对我说道：
　　“其实我觉得，你这样的举动不会起到太大的作用，人类自私的本能决定了人类不会那么有英勇献身的精神，就算到人类被屠杀完毕的那一天，也不会有百分之九的人站出来自主牺牲。”
　　我呵呵一笑，转头看着汤初红，道：
　　“我怎么会不知道。我从来就不相信自我牺牲这种愚蠢的谎言，我真正要看到的结果，很快就会出现了。初红，知道我为什么不毁灭全世界的军事基地和军火武器库么？”
　　“你是……想挑起世界大战？”汤初红惊奇道。
　　“算是目的之一。”我笑了起来，“目前的世界人口大约七十亿，而剩下十分之一能有多少呢？不到七亿，对吧？按照全世界各国的人口排名，只有两个国家的人口数量在七亿以上。”
　　“中国和印度。”汤初红道，“主人你难道是想……”
　　“没错，就是这个目的。”我笑着道，“如果是美国的话，总人口数大约是三亿，美国政府在极端情况下，完全可以对全世界其他国家实行核打击，虽然代价很大，但是在破釜沉舟之下靠远程武器和闪电战拔掉各国反抗的牙齿，则足以保全全美国的人口。美国政府的统治不至于会被民众推翻。而中国和印度却根本做不到。知道这会有什么结果么？”
　　“结果很简单，拥有人口数量超过十亿的中国和印度注定不可能保全其国内的所有公民，政府必然会强制牺牲一部分底层民众来保全精英阶层，届时统治阶层人性丑恶自私的本性将暴露无遗，平日里虚伪的官方解释权将再也没有用武之地，剩下的只有权贵精英为了保全自己出动军队和尖端军事武器对其公民实行血淋淋的镇压和暴力屠杀，官民对立将不可避，这才是最有趣的一幕。让我们看看摘下所谓的维护全国公民集体利益的虚伪面具的精英阶层会如何挂着丑陋的面孔来实行镇压吧。这难道不是从人类角度来说最有趣的喜剧么？呵呵呵呵，睁大眼睛好好看吧，初红……”
　　“人类本来就是罪恶而自私的生物，看看人类自私到了极点，是多么的无耻和不要脸吧……”
　　说完，我仰起头来，大笑不止。
　　……
　　当中国最高执政官吴春华得到上海市被不明爆炸夷为平地的消息时，吴春华正结束了对印度尼西亚台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长的会见，之前天空中产生的异象和脑内产生的幻听对他的大脑产生了不小的负荷，让他的大脑一直嗡嗡作响。
　　“不单单是上海，根据从各个国家最新得来的消息，包括纽约、莫斯科、伦敦、巴黎等五座城市全都被不明原因的爆炸给夷为了平地，没有一个人幸存，除此之外，澳洲也因为大陆坡发生不明原因的断层沉没了，周边的塔斯马尼亚岛全都被巨浪波及，现在没有具体的伤亡统计，但是估计，没有幸存者……”吴春华的安全助理揉着太阳穴面色苍白地向他汇报了最新的消息。
　　得到这惨烈的消息后，吴春华足足在原地愣了三秒钟才反应过来。
　　“只有澳洲是沉没了……有没有人幸存？”
　　“可能没有，根据幸存的澳大利亚远海捕捞队的说法，澳洲大陆坡被不明原因的高热能量蒸发了足足两千米，高温产生的热量聚集在海底产生了水蒸汽爆炸效应，整片澳洲都在沉入海底后，都被炸成了粉末……”
　　“真是要死了，看来这是真的……竟然会有这种天方夜谭的事？”
　　吴春华呆滞了片刻后，眼神变得阴郁而犀利起来，他一把抓住了他安全助理的肩膀，在他耳边低声说道：
　　“立刻给我安排回程专机。还有，我要接通白宫和俄罗斯军方的专线，再给我联系各大军区司令部和北海南海舰队，全国进入一级战备状态！”
　　“是！”安全助理的眼神极其紧张。
　　当吴春华急急忙忙登上回国专机后，我从希尔伯特空间的光膜上收回视线，悠哉而惬意地饮着KopiLuwak，不住赞叹道：
　　“不愧是国家领导人，对局势的把握够准确，该果断的时候当真是一刻也不马虎。”
　　“主人，不知道你如何理解吴春华的意图。如果不检测他本人的大脑电波，我无法理解。”蒂兰圣雪道。
　　“很简单，吴春华之所以第一时间专线联系美国和俄罗斯两个国家，是因为要说起核打击力量，全世界当属中国、美国和俄罗斯最强，如果要在短时间内毁灭其他国家，也只有这两个国家有可能做到。吴春华必定是第一时间想到了我刚才传递的信息，所以他第一时间联系美国与俄罗斯，然后发起一旦对方采用核武器必然发起全球性打击毁灭全人类的反击声明。以免美国和俄罗斯抢先动手。至于他联系北海和南海舰队，也是为了第一时间调动核潜艇做好打击准备，至于联系其他军区，则是意识到如果全世界只有十分之一的人口存活下来，那么以中国和印度的人口，民众注定会发起比其他国家更为激烈的暴乱，这样的暴乱不出动军方力量镇压是不可能平息的。好戏还在后头，继续看吧，呵呵。”我一边闻着KopiLuwak的芬芳，一边微笑着道。
　　由于莫斯科彻底毁于一旦，吴春华没能够第一时间联系上克里姆林宫那边的专线，所幸的是，莫斯科发生大爆炸时，俄罗斯总统伊利亚正出席圣彼得堡经济论坛会，与伊利亚随行的五名官员，其中包括安全部长、国防部长两人，都侥幸逃过了一劫，但是在得知莫斯科毁于一旦后，伊利亚总统突发心脏病，差点当场昏厥，在护理员紧急救助后身体状况才稳定下来。之后伊利亚第一时间联系了能够联系得上的俄罗斯军备残存力量，西方军区、东方军区和南方军区的战略司令部第一时间受到了伊利亚下达的指示，全国进入一级备战状态，并且第一时间调动战略核武库内的五千三百枚战略核弹头，即刻做好全球性核打击准备。
　　只不过在伊利亚下达指示的同时俄罗斯西方军区接到了吴春华的专线，吴春华第一时间澄清了之前全球出现的异象与中国无关，并且明说了上海被摧毁一事，同时表示如果俄方如果采用俄武器打击，中方也将动用二炮部队的远程指导*第一时间发起全球性核打击，拉全人类做垫背。
　　在吴春华的及时澄清和威慑之下，伊利亚总统终究还是没有下达核打击的指示，只是要求所有战略核弹头立刻全部组装完毕，随时做好打击的准备。
　　美国总统同样接到了吴春华的专线，但是也第一时间做好了核打击的准备，比起首都政治中心被彻底夷为平地的俄罗斯，美国方面虽然也是损失惨重，但是军事力量的受损却并不算严重，刚从英国匆匆赶回华盛顿美国总统约瑟夫，第一时间对美国海军方面下令让分属太平洋舰队和大西洋舰队的十八艘“俄亥俄”级弹道*战略核潜艇进入待命状态，八艘属于驻扎在班戈海军基地的太平洋舰队的核潜艇率先组装巡航核弹头，随时准备核打击，面对突发性危机，美国国防部的效率极其惊人，国家*防御系统第一时间启动，地基雷达全面发动，军事卫星全天候锁定各主要危险国，随时准备识别和拦截真假核弹头，全美国都进入了九一一事件以来最为警戒的状态。
　　由于核威慑的存在，三个国家都存在顾忌，在中国第一时间向全世界发表申明此次危机为全人类未见的特殊灾害而非国家战争事件，并且承诺不第一时间使用核武器打击后，俄罗斯和美国以及英国、法国也陆陆续续发表了申明，纷纷表示不首先使用核武器，但是一旦有国家率先采取核打击，必本国将第一时间采取全球性无差别打击方式作为报复。
　　有第一时间发动核打击，而把注意力分成了三分，一分用于抢救和维稳工作――事实上抢救工作倒是最轻松的，上海、纽约、莫斯科这些城市全都被夷为了平坦无比的平地，都市里的人早已全部升华，根本就没有抢救的必要了。
　　而在美国不率先发动核打击申明发布的同时，美国航天局、欧洲航天局同时公布了开普勒太空望眼镜和赫谢尔太空望远镜传回的关于距离地球1.17个天文单位的小行星带外围出现了奇特的“真空隔离包围圈”，这个隔离圈将小行星带以内的所有星体，包括太阳全部包围在内，并且隔离带外包括电磁波在内的任何物质都无法穿透进入，地球已经成为了宇宙中的笼中之鸟。在该消息公布之后不久，中国航天局也公布了该消息。毕竟这种全世界天空中星星全部消失的现象怎么也不可能隐瞒。
　　全球航天局与天文观测站都陆陆续续公布了地球成为了宇宙中孤岛的消息后，世界性的恐慌终于爆发了，之前的天空中出现人脸和脑海内出现人声的现象虽然诡异，但是毕竟对于地球上大部分地区的人来说并没有直接造成任何伤害，而且以地球的科技，虽然很困难，却也未必不能做出类似的现象，只不过是规模大小的问题而已，但是星空的消失却是让所有人类第一次体会到了神一般的绝对无法反抗的力量。能够把地球隔离，让星空消失的力量，根本不是地球人能够反抗的力量，这真的是神的力量。
　　全球性的恐慌终于蔓延开来，短短二十四个小时里，全球各国的工业生产几近停止，交通运输业遭受了前所未有的重创，而各国的治安体系也几近瘫痪，武警部队和巡逻警察在大街小巷二十四小时游走，中国各大省市都紧急抽调了警备区和大军区的武警部队，防暴警察配合正规军队使用高压水枪、*、催泪瓦斯和震荡弹平息暴乱的平民，可是随着悲观情绪的迅速蔓延，就连负责治安和镇压的武警部队的成员也是人心涣散，士气低落，没有谁不在在暗地里议论忖度着人类的未来，对未来的绝望让所有人内心都开始动摇。消极主义、悲观情绪、绝望情绪开始在军队内蔓延。
　　

###章五十八 拓扑屠杀与高维打击                                                    ###
('　　蒂兰圣雪的目光再次扫动，这一次，包括那名之前说蒂兰圣雪美丽的美妇和那名流着鼻涕惊呼蒂兰圣雪美丽的小孩一起的五名群众的身体瞬间爆裂成了漫天的血雾――蒂兰圣雪在他们的体内投入了上亿度的高温物质，却又限制了高温扩散的范围，于是强烈的高温导致他们体内的血液发生了水蒸气爆炸，将他们的身躯炸成了碎片，但是他们的大脑和从大脑延伸而下的脊椎骨却依然完好无损地保留着，五个人变成了只剩下脑袋和脊椎骨的“蝌蚪”，发出惨绝人寰的叫声在地上滚动着，却又偏偏死不了。
　　四十三名男女突然尖叫着从广场上飞了起来，他们就像是被随手甩到天空中的砂石一样，在短短时间内被高高地抛起上千米的惊人高度，因为恐怖的加速度他们的身体内的骨头和血肉被瞬间压扁，然后他们又从上千米的高空中笔直坠落，落在他们之前飞起的地方，只剩下了一滩又一滩的血潭，血潭的中央是一个个咕噜噜滚动的脑袋，脑袋中央，那一对对雪白的眼珠像是荔枝一般已经糊化。
　　看到广场上的蒂兰圣雪疯狂屠戮的凄惨景象，天堂公园内的民众早已经彻底理智崩溃，他们疯叫着朝着天坛公园的出口奔逃而去，可是在冲到出口大门时，却因为人数太过庞大而发生了堵塞现象。
　　“都不许跑，主要你们死，你们不得不死。”
　　看着逃跑的人群，蒂兰圣雪目光锁定在了天坛公园的出口，她缓缓地抬起了玉手，随着一阵空间扭动，她的右手之上悬浮起了一根水团，很快这一团水又延伸成了一根长达数百米的冰枪，这根冰枪的水分子并非来自本世界，而是来自另外的宇宙。蒂兰圣雪的手掌轻轻一推，这根长达数百米的冰枪瞬间如同火箭一般朝前冲刺，速度快到肉眼都根本无法捕捉到，而且这根冰枪还不会因为与空气的摩擦升华。当冰枪从蒂兰圣雪的手上消失时，天坛出口发出了一阵齐刷刷的惊天惨叫声。
　　一百零二名打算排队挤出出口的游客瞬间被蒂兰圣雪的冰枪贯穿了身体，变成了一长串冰糖葫芦，死死地钉在了出口前。上百个人瞬间跪在地上，就像是人体蜈蚣一般，不敢置信地低着头，浑身抽搐地双手握着贯穿自己胸腹的冰枪，却不管怎么使力也无法拧断。纯水结成的稳定分子结构的冰，其硬度超过钢铁，想要凭借人力折断，那是不可能的。
　　看到门口的一大串人肉冰糖葫芦，旁边还企图逃跑的民众彻底吓呆了，所有人都愣在了原地，有的人直接吓的大小便失禁，彻底失去了逃跑的欲望，还有孕妇当场吓的昏厥过去，然后下身出血流了产。
　　而接下来，蒂兰圣雪的疯狂屠戮变得更加变态而狂野。
　　一百七十个人被蒂兰圣雪用有着高密度和强大引力的中子星颗粒物质打入了体内，在强大而短暂的体内引力作用下，这一百七十个人的身体瞬间垮了，他们的身体噼里啪啦地向内坍缩，变成了一团又一团无法辨认内外器官的模糊肉球，只有一个满面痛楚的脑袋露在鲜血淋漓的肉球之外，肉球的外表面则是纠缠着肠道、毛细血管和不知道是神经还是体内的物质。
　　接着是超过三百名群众被蒂兰圣雪制造出的球状闪电袭击了身体，那三百人朝着不同方向哭嚎着奔跑，可是却依旧逃不过有着跟踪定位能力的球状闪电，随着一阵阵参差错落的爆炸声，那三百名群众都被球状闪电炸伤了身体，而且球状闪电爆炸后对他们的伤害极其古怪――有的人直接被炸去了外层的表皮和脂肪层，可是脂肪层下的皮下组织、血管、骨膜、骨干和神经脉络却完好无损地保留着，这些脸部表皮彻底被炸没了的血人瑟瑟发抖地在原地蹒跚着前进，可是大多数走不到几步就轰然倒塌。还有一些人则是被炸去了体内骨骼和血液，可是外表皮和脂肪层却是完好无损地保留着，这些人瞬间变成了艾迪卡拉生物，他们像是章鱼怪一样软趴趴地趴在地上，浑身溢血，蠕动着哭叫着前进。
　　而还有一些人，则是直接被炸地身体变成了粉末状的灰烬，只有一个脑袋勾连着一些植物神经在地上滚动。
　　之后，蒂兰圣雪又采取了空间拓扑作为屠杀手段，这些遭到空间拓扑攻击的民众，体内和体外的器官完全被翻转了过来，大脑皮层、小脑、脑干、脊椎、交感神经系统、副交感神经系统、肺叶、心房、心室、冠状动脉、十二指肠全部被翻转到了身体表层，而原来的头发、毛囊、表皮则被翻转到了里侧，他们就像是器官全部长在身体表面的人形怪物，在地上抽搐着，不断分泌着殷红色的血液。
　　二维化也是蒂兰圣雪的杀人手段，遭受到二维化攻击的民众身体迅速地旋转着扭曲起来，体内的一切物质都旋转着被剥离，而他们的身体则像是被压床给碾压了一般迅速地扁平下去，直接变成了连厚度都不存在的平面纸，他们体内的一切器官都在这张纸上看的一清二楚，最后则因为三维维度的收缩，他们则连身体都无法看到了，只有脑袋被保留着落在原地。
　　之后则是专门对付逃远了的民众的高维度空间打击，蒂兰圣雪的脑袋凭空一抓，就可以抓出一个鲜血淋漓的大脑，而那个大脑的主人的身体，却已经跑到了天坛公园外的街道上，大脑的主人的脸上，还保持着劫后余生的侥幸笑容，可是他的头颅已经彻底中空。
　　之后则是生物病毒武器，一共有十七名民众体内的细胞被蒂兰圣雪完全用埃博拉等放大版的致命病毒所替代，他们的身体在短短一分钟内完全腐烂，变成了蓝褐色、挂着大量肉瘤的病毒躯体，甚至在身体表面还能够看到巨型病毒的壳和密密麻麻的颗粒，有着重度密集恐惧症的人看到他们身体的一刹那就足以吓得魂飞魄散。
　　而对付那些跑得更远的民众，蒂兰圣雪则用了大功率定向次声波、重型高斯波和自由电子激光束作为武器。
　　第一种武器直接把受到攻击的民众的身体分子振成了粉末。
　　第二种武器则在击中民众的那一刹那刹形成强大的引力倒吸作用，把民众的身体的分子彻底压缩成粒子束状，并且如同虹吸一般吸了回来。
　　第三种则更为简单粗暴，直接把民众的身体升华或者熔化，只剩下产生痛苦所需要的大脑和交感神经。
　　虽然屠杀的方式简直千变万化，但是整个屠杀过程却不到十分钟，而且那些受到攻击的民众，没有一个死去的，而是被蒂兰圣雪用固定了作用方向的血液循环流保持了生机，足以存活二十四个小时以上。
　　当屠杀完毕后，蒂兰圣雪依然静静地站在圜丘坛上，而她的脚下已经是一片汪洋血海，偌大的天坛公园里，已经没有一个人――完整意义上的人。
　　蒂兰圣雪深深地鞠了个躬，朝着整一片北京城传声道：
　　“屠杀完毕，所有受害者将在被延长了一千倍体感时间和增强了一百倍痛觉强度的情况下在二十四小时后自然死亡。谢谢诸位的配合。请尽快选定自愿牺牲者，否则，明日同时，同样的惨剧将再次发生。宣告完毕。”
　　语毕，蒂兰圣雪足尖轻轻点地，轻盈灵动的娇躯朝着天空中重新升起。
　　这时，五架警用直升飞机朝着在空中起飞的蒂兰圣雪包围了过来，蒂兰圣雪澄澈清冽的目光扫过了五架警用直升飞机，那五架直升机顿时停滞在空中，身体瞬间散架，机体内所有零件连同飞机的外壳和螺旋桨直接被没有损坏地剥离开来――零件之间的分子电磁作用力被抵消了。
　　而直升机内的巡警，则直接从数百米的高空中坠下，在空中被剧烈地大气压撞击地五脏六腑全部粉碎后，又在地上摔得粉身碎骨。
　　在轻松地以变态的方式屠杀了整整一千人后，蒂兰圣雪的分身之一又摧毁了五架警用直升机，来去自如地回到了希尔伯特空间。
　　这是我让蒂兰圣雪给全人类上的第一课――想要反抗神，是不可能的。
　　“你做的很好，圣雪。”看着北京城内的战果，我微笑着对身旁的蒂兰圣雪夸赞道。几乎在北京城内的蒂兰圣雪分身收回后的几分钟里，其他九千九百九十九个分身也完美完成了屠杀的任务，将所有分身的信息反馈回到了希尔伯特空间内。
　　蒂兰圣雪的本体静静地站在我的身旁，道：
　　“主人，恕我直言，你的屠杀方式非常低效，如果用信息操作，就能够直接消抹人类的身体，如此众多的杀人方式，非常不经济。”
　　我笑了笑，轻轻抚摸着蒂兰圣雪光洁的脸颊，细细地道：
　　“我要的就是华丽而震撼的效果，让人类深深记住这一课，想必有了这精彩的一课后，人类才会彻底清醒吧。”
　　“接下来，才是好戏。”
　　

###章五十九 神经元动力学与脑信号检索                                                    ###
('　　“乱套了，全都乱套了。”
　　这是中国国安委副主席在国安委内部秘密会议上的开场白。
　　出席国安委内部会议的成员都是站在中国权力最高层的大人物――不单单是在任的常委正国级大佬，还有一些退休了的真正具有极强影响力的元老，这些元老背后往往牵连着不计其数可以往回追溯上千年的古老家族，这些家族在过往岁月里广布人脉，早已真正实现了所有权和控制权的分离，在中国的幕后真正掌控中国的地区资源，从而真正主导着中国的命运和未来走向。而比起这些真正的大型利益集团的代表元老，在台面上负责日常政治和表面利益纠纷的常委们，只能算是后辈。
　　在真正的灭绝性灾难面前，党派斗争是非常微小而可笑的，在这样的大规模灾难前，需要动用的资源和人脉也是非常庞大的，不请这些元老级人物出山，在很多地方根本起不到震慑作用。
　　与会人员一共有四十五人，而会议在完全对外封锁了消息的型圆形小会议厅内举行。
　　除了各方利益集团的代表人物，被聘请参与此次会议的成员，还有不少科研界、学术界的顶尖人物，中国实验原子核物理学家、宇宙射线及基本粒子物理研究学家、被国务院学位委员会授予工程热物理学博士的老教授、天体力学的巨擘、量子物理学的前沿人物，分子生物学以及神经化学的巨匠，最后还有变态心理学方面的新星。
　　在确认人员到齐后，国安委的主席发话了：
　　“本次会议是以针对从昨天北京时间下午两点开始的全球性特殊灾害现象寻找应对策略而专门召开。就在一个半小时前，美国美国已经紧急批准了总统布莱德利在紧急情况下使用核打击的方案，至少有八艘俄亥俄级战略核潜艇已经从班戈海海军基地出发，进入随时进行核打击的待命状态，目前我们国内的局势非常危急，虽然因为昨天的核威慑通电美国方面和俄方都没有直接动武，但是可以想象这种局面只是暂时的。所以在最糟糕的局面到来之前，我们必须抓住一切可以利用的时机采取针对措施。”
　　“由于世界各有核国家目前紧紧靠核威慑维持平衡，美、俄、英、法、印、巴、朝、以和我国以密电形式达成了‘不首先互相使用核武器，各国形势由各国政府自己解决’的临时条约，所以各国的政治联系已经切断，联合国已经名存实亡，再也起不到任何作用。我们不可能对联合国和任何国际组织抱有幻想。我国的局势只能靠我们解决。”
　　“在目前的国际和国内形势下，我国已经将研究在天空中出现的造成特殊灾害的生命体的一切信息以及策划针对方案作为所有工作的重中之重，哪怕动用全国上下的资源和人脉也在所不惜。”
　　说完这些，主席继续道：
　　“这次会议我们请来了一批在物理学、社会学、人类学方面极有建树的专家作为制定最终应对方案的助力，所幸的是，对于被称为‘上帝’的未知生命体的研究，我们的专家已经有了一定的结果。”
　　主席发完话后，安全部长起身补充道：
　　“在制定应对方案之前，我必须提醒各位几句，虽然我们还不知道那位自称为‘上帝’的特殊生命体到底是什么来历，但是根据他目前所展现出来的超科技能力，我们现在的会议很有可能就在他的监控之下，我们自认为保密级别最高的会议，对于那个怪物来说，很有可能是完全透明的，甚至那个怪物现在就可能在某个地方一边笑着一边看着我们开会。而且，最糟糕的设想是，不单单是我们会议的全部内容，甚至就连我们大脑内的想法对于那个怪物来说也有可能是完全透明的，那个怪物也可以监控我们所有人的大脑，我们个人的想法隐瞒和互相之间的欺骗对那个怪物来说毫无意义。所以我希望在座的各位专家不需要有政治和立场上的个人考虑而对自己的想法有所隐瞒，尽管畅所欲言，否则连对策都不能完全透明共享的我们，根本不可能做到在这场人类历史上最压倒性不具有优势的对抗中取得胜利。”
　　安全部长的发话很快引起了会议上众多大佬们的骚动和不安，几乎没有一个人不微微动容，甚至还有人露出了恐惧之色。
　　从事神经化学研究的刘艳红主任起身道：“请容我补充几句，人类的大脑运作本质上是神经元和突触之间的一系列电化学反应，大脑的连接结构本质上也是数字的，虽然大脑内的一些功能充满随机性，有着非线性的特征，但是根据我国目前的技术，都已经可以做到用非线性系统来模拟人类大脑的非线性神经元动力学和神经元组成，并且通过对人类大脑各个功能区域电波的频率捕捉来成像，从而解读人脑的思维。所以推测那位‘上帝’能够解读我们的思想，是完全合理的。而且信息完全透明的战争，在人类历史上还从来未曾有过。连大脑信息都能够被轻易检索，在这样的博弈面前，一般性的策略和计谋是没有任何用处的。”
　　公安部长用沉厚的声音接过话头说道：
　　“从我们公安部得到的死亡人数统计数据预估，上午九点发生的屠杀到现在，全国已有一百六十四座大中小城市发生了‘屠杀者降临’事件，全国的被屠人数至少在一百六十四万以上，而且每一处屠杀地点的屠杀人数都正好是一千人整，屠杀的对象类型从婴幼儿到老年人，从最底层的农民工到有政治经济影响力的人物，不一而足。根据那位‘上帝’的通告，完全可以推测全球受这次屠杀迫害的人数在一千万整。这一千万人虽然目前还没有完全脑死亡，算不上生理意义上的完全死亡，但是根据那位‘屠杀者’的发话，这些人会在体感时间放慢一千倍的痛苦折磨中经历二十四小时后自然死亡。”
　　公安部长的发话让会议上的众人陷入了漫长而严肃的沉默，这样变态、大规模却又短时间完成的屠杀，在人类历史上是空前的，也是根本不敢想象的，这样的局势已经完全超出了人类理性的范畴。
　　在短时间的沉默后，公安部长继续说道：
　　“不过，也不应该因为敌我实力差距的悬殊就放弃希望，至少，对于那位‘上帝’的人类身份，我们已经有了较为准确的信息。”说到这里，公安部长的助理拿起了一份报告，补充道：
　　“目前已经可以确定出现在天空之中的人形身影‘上帝’，其曾经的人类身份是北京大学的特招生――神无月，同时也是最近热门的国际智力竞赛节目《天才大脑》中国代表队的队长，也是在这场比赛中获得总分第一名被誉为人类智力巅峰的强劲选手。籍贯上海，曾在上海中学高一就读期间因其优异出众的成绩被北京大学光华管理学院特招。之后在校期间曾经选择了三修加双选修，一共自学了五个专业的课程，他另外选择的四个修学的专业分别是哲学、理论物理和计算机科学技术、数理基础科学，而且据他校友说，神无月本人也经常旁听语言学与应用语言学、应用心理学的课程，因为同时选修多门课程，神无月在考试时间重叠时经常错过考试机会，因而连续两年留级，但是他本人的考试成绩却极端优异。”
　　“我们目前已经暂时拘留了神无月的在校导师、亲戚、校友和交际圈内的所有人，并且已经查到了神无月曾经在校期间写过的四篇学术论文，分别是《从负熵模型剖析告子性无善无不善论》、《真随机下的信息本质――沃尔夫勒姆与弗雷德金元胞自动机思想综述》、《FPGA技术与液态人脑芯片对未来人类去感性化的可行性探究》、《另一种数学形式――几何数学的未来展望》，从论文的内容来看，神无月本人具有较超越同人的深刻思想，同时对社会的见解非常通透，甚至有反人类主义的倾向。”
　　“从导师的评价来看，神无月本人的各方面天赋能力都远超常人，而从神无月过往的同学和室友来看，神无月本人的人缘也很好，虽然在《天才大脑》的比赛中神无月本人做出出了极其自负孤傲的表现引起了民间的一些负面看法，但是从他本人的同龄交际圈人士的口碑来看，神无月本人的情商也是极高的。”
　　一名常委忍不住问道：“这个神无月是什么家世？他的父母是什么人？”
　　公安部长助理换了一份资料，道：“根据资料显示，神无月的母亲也上海人，是上海汇丰银行的行长，其父亲则是神国华，曾经是中核集团的董事长。”
　　助理的汇报在会议上自然是掀起了轩然大波，一名常委忍不住道：
　　“神国华？我记得他在十六年前就已经出车祸身亡了吧？”
　　助理点头道：
　　“是的，神无月的父母神国华和十初禅十六年前在京沪高速上出车祸身亡。之后神无月继承了其父母遗产，被其在上海证监会担任主席的姨夫郭守静收养，一直到上了清华后才正式独居。从他姨夫的口证来看，神无月为人非常乖顺，性格也开朗外向，只是极其爱看书，有时候喜欢一人思索不被外人打扰，除此之外神无月本人没有和其他孩子不同之处。根据郭守静的回忆，神无月本人唯一一次做过的让他震惊的事是他在自己父母的葬礼上大笑。”
　　“在自己父母的葬礼上大笑？会有这样的小孩？”
　　“对，根据郭守静的说法，当时神无月的举动让所有参加葬礼的亲戚都很吃惊，他本人询问神无月后神无月表示自己父母死后，自己才成了‘自由人’，而且还说了超出他年龄的话。”
　　“什么话？”
　　公安部长助理略微顿了顿，最后，他说道：“神无月当时说：‘人类不过是一堆分子的聚合物罢了，万法自然，死而死矣，又何足惜。’”
　　助理的话再次让所有人陷入了沉默，国务院副总理感叹道：
　　“这么看来，这个神无月从小就不把人命当回事，有很强烈的反人类倾向。只是藏得很深，所以他身边的人都看不出来罢了。如果神无月本人真的就是造成这次危机的罪魁祸首，从性格和思想作风上来说，倒也合理了。”
　　这时，参加会议的变态心理学专家说道：“从心理学角度来说，往往拥有高智商和过人天赋的孩子更容易看清楚世界的本质，他们的思想比一般人更高远，也更容易产生一些极端思想，尤其是一些哲学类的剖析世界本质的书籍，很容易诱导青少年产生极端想法，导致青少年对社会和人类世界产生消极负面的情绪，在这些高智商和有精神缺陷的群体眼里，他们会认为人类社会的一切都是没有意义的，人类的一切行为和文化活动都是自说自话自娱自乐，他们的是非观、善恶观会很模糊，从而往往会被孤立在社会和群体之外，最后甚至产生忧郁症、自闭症。如果神无月一开始是人类的话，他本人显然也属于这一类精神极端的个体，只不过他能够用他的智商来有意识地控制他的情商，很好地融入社会不让他身边的亲友发觉他身上的异常。这反应神无月本人有极强的自律性和心理素质。”
　　心理学家继续说道：
　　“就算神无月和‘上帝’不是同一人，从出现在全球上空的‘上帝’的言行和思维方式来看，那位‘上帝’具有很明显的‘人格化’的特征，他本人必然深刻地了解人类的文化，他知道全世界的人口，也精通全世界的语言文法，他知道怎样折磨人体能够产生最痛苦最震撼的效果，还知道怎样才能够制造人类社会的恐慌，这些都说明那位‘上帝’本身也拥有人类的思维，至少他能够理解人类的感官感受和人类的思想文化，这是只有人类的大脑功能、人类的感受器，具有人类的换位思考能力才能做到的。尽管他的行为极端变态，但是他本身肯定还是带有一定的人性，哪怕他屠杀人类的游戏心理，也依然属于类似于人类小孩的娱乐心理。既然有心理上的相似性，我认为我们和‘上帝’进行谈判的可能性是存在的。”
　　国安委副主席沉吟了一阵，道：
　　“确实，我也认为凭借我们人类的科技能力和那位‘上帝’进行较量是不可能的，只能够从心理学层面来认识他找到对付他的突破口。找他谈判是一个好办法，可是，谈判是需要条件的，我们必须先弄清楚那位‘上帝’，或者说神无月本人行为的动机到底是什么。”
　　变态心理学家有些无奈地叹了口气，道：
　　“从现在的情况来看，最坏也是最大的可能是神无月本人根本没有任何的物质上的目的，他的目的就是屠杀本身，他可能把屠杀人类当成了一场游戏，他也许看到人类恐慌混乱和自相残杀会非常的有趣。这就像变态杀人犯折磨受害者的心理。”
　　国防部长狠狠地一拍桌子，忍不住怒发冲冠道：
　　“把人命当玩具，真是岂有此理！”
　　变态心理学家补充道：
　　“纠正一下，我认为在神无月眼里我们根本算不上人类，在他眼里，我们跟蚂蚁也没有太大区别。他玩弄我们，就像小孩子捅蜂窝或者淹死蚂蚁是一样的心态。”
　　

###章六十 无序热能传递与归纳演绎                                                    ###
('　　“难道就没有办法对付他吗？用神无月的亲戚劝说或者威胁他怎么样？”
　　公安部长说道：“虽然可以试试，但是个人推测这样的举动没有任何用处，因为在今天被杀的人名单中，有三人也是神无月的亲戚，分别是他的表妹、姨妈和外祖父，还有七人是神无月的高中同学和大学的同班同学，由此估计这个神无月根本对亲戚没有亲情可言，用亲情打动他的可能性基本不存在。至于威胁，那就更不可能了，先不说能不能威胁他，哪怕真的可以，神无月也可以轻易杀死我们这些想要威胁他亲戚的人。”
　　“简直就是个纯粹的精神病，世界上怎么会有这种疯狂的人存在？而且还有这么变态的力量？”国安委副主席把脸深深地埋入了手掌之中，不住地叹息着，“我虽然从来都不相信上帝这种东西，但是我从小都认为，如果真的有上帝，那么肯定就像《圣经》里的耶和华那样是慈悲为怀，宽容大量的存在，可现在，居然会是这样变态的东西……真是……”
　　他没有说下去，而会议上的众人也陷入了让人难受的沉默之中。
　　“上帝？他哪里是什么上帝，他不过是个偶然得到了一些超出我们地球科技范畴的小屁孩罢了。从他派下来的那个天使造型就看得出他是个极端自负而且有很强的求异和夸耀欲望的幼稚小孩。”一名分子生物学家不屑地说道，“就算我们人类的科技目前不能跟他对抗，也不能否认他的举动充满小孩幼稚的炫耀和浮夸倾向。”
　　“可问题就在于，我们没有办法跟他对抗……”一位常委点题道。
　　“能不能确认神无月是何时得到这种力量的？”一位鼻直口方的常委突然问道。
　　公安部长助理道：
　　“目前我们虽然基本可以确定神无月就是‘上帝’，但是我们还无法确定神无月是天生就有这样的能力，还是在最近才获得。但是考虑到神无月在过去的二十多年里都非常低调而且保持着人类的本性，很好地隐藏了自己的真实面目，那么说明他很有可能当时还没有得到现在的这种奇特能力，至少还没有觉醒。所以我们判断神无月得到这种能力的时机，极有可能是在最近。”
　　“根据我们从和神无月同一大学，而且一同代表中国队参加智力竞赛的副队长叶静雯那边了解道，她本人提供了线索，说自从智力竞赛项目三十二强开始之后，神无月本人就性情大变，突然变得孤僻和沉默寡言，而且开始减少甚至中断和她以及其他队员的联系，而且他经常莫名失踪难以寻觅，有时候甚至去他家里都找不到他本人，所以我们猜测神无月近来的反常有可能和他现在获得的能力有关，甚至，我们怀疑神无月的能力和这场智力竞赛本身也有关系。”
　　国安委主席意味深长地点了点头，道：
　　“我觉得这一点值得深入调查。”
　　“目前我们也已经尽可能地安排了人手调查这件事。”公安部长迅速地道，“所有曾经和神无月接触过的人我们都临时居留了，但是神无月本人却并没有出现或者对我们的调查进行干涉，我担心的是他本人也许根本不在乎我们对他的调查。这也是最坏的情况。”
　　“如果真是这样，那就真的是最坏的情况了……”国安部部长无奈地摇了摇头道，“说了这么多，我们能够做的也终究很有限，如果真的调查不出个结果，那么我们恐怕真的就只能按照那个疯狂‘上帝’制定的游戏规则做了……现在美国也好，俄罗斯也好，欧洲方面也好，都出现了一大批呼吁政府发动战争攻打其他国家的激进分子，而且因为天空中上帝的形象是神无月，神无月本人又是中国人，这就导致我们中国现在已经站在了世界舆论的风口浪尖上。美国政府那边还勉强控制地住，毕竟全美国也就三亿多点人，如果那个神要杀得全世界只剩下七亿人，美国百姓倒都有可能成为那批幸存者……问题是，我们国家，根本做不到。现在几个沿海大省都有官员携老带幼越过国境线逃亡国外了，这些孙子肯定是意识到了在中国继续待下去迟早变成牺牲品。这种局面再演化下去，恐怕我们国家也就这么完了。”
　　说到这里，会议厅内的几名大佬也坐不住了，其中一名退休的元老用阴沉的目光看着国安委主席，浑厚粗重的声音道：
　　“如果到时候局面真的控制不住，这个国家和历史的罪人，也就只能让你来担当了，吴春华。”
　　国安委主席的面色微微发白，他用手握紧了会议桌上的一只水杯，然后又松开，如此动作整整重复了三次后，他才终于把水杯放开，长吁一口气，轻轻地道：
　　“如果真到那一步的话……”
　　他没有说下去，但是谁都知道他的意思。
　　国安委的会议整整持续了一个下午，一直过了北京时间下午六点方才到了尾声，几大常委、国务院、能源局、国安部、公安部、国防部等十多个要害部门纷纷部署了各项计划后方才散会。
　　会议结束时，吴春华前去洗手间解手，却碰到了在洗手间内叼着烟对着窗花默默发呆的国务院总理孙政华。两位一起在政坛上经历了数十年风风雨雨的老搭档相逢，只是各自苦笑了一阵，谁也没有说话。
　　孙政华递给了吴春华一支烟，吴春华没有拒绝，默默接过烟，借了火点燃。
　　半晌，吴春华才长长地吐出了一个烟圈，苦笑着感慨道：
　　“我已经快九年没抽烟了。今天算是破了戒了。”
　　“破了也好，天知道咱还能不能活到明天这时候呢，趁着有命，能多抽两口烟也算不留个遗憾。”孙政华笑了笑。
　　吴春华笑着没有否认，他又狠狠抽了几口烟，最后把烟蒂丢在地上踩灭，长叹道：“老孙啊，你说咱们这仗，有没有希望打赢？”
　　“说句实话，我还真没想过这一点。”孙政华老脸上满是苦涩，“想想看，人类历史上还真没有这么荒唐这么敌我差距悬殊的较量过。要是在以前啊，哪怕打仗打不过要被灭族了，起码还能祈祷上天保佑来世平安，现在，真是老天要开刀灭我们了，连祈祷都没用。”
　　吴春华的面色变得很是阴郁，他良久没有说话，孙政华的话，基本已经把他的想法说出来了。
　　“老孙啊，你说下次召开会议时，还能见到几个人？”
　　孙政华诧异地看了吴春华一眼，最后还是摇摇头，一句话也没有说，脸上的表情仿佛苍老了十岁。
　　……
　　“这两个老家伙还挺有觉悟的。”我看着希尔伯特空间上显示的吴春华和孙政华笑道。
　　蒂兰圣雪道：
　　“主人，目前看来中国国安委对你的身份调查已经非常彻底。按照这样的调查进度下去，他们有可能从尼采那里得知你的能力。”
　　“那又如何？就让他们查到底吧。我不在乎。”我笑道。“我想看到的就是他们穷尽智力探索我的真实身份，解析我的能力，但又偏偏无法违抗命运的绝望表情。哈哈哈哈。”
　　“接下来，让我看看美国方面有什么举动。”重新恢复常态后，我重新把注意力集中到了美国方面。蒂兰圣雪已经将另一个宇宙的时空信息全面撒布覆盖了地球，利用普朗克尺度的时空弦的振动，蒂兰圣雪可以把所有以我的角度来看有价值的关键信息全部投影到光膜上来供我欣赏。
　　蒂兰圣雪一边操作着光膜，一边道：
　　“主人，美国方面和中国方面对你的分析角度略有不同，中国国安委主要从目的论角度和心理分析的方式分析主人你的心理，而美国军方则主要从主人你展示的能力方面来分析你的特征。目前美国方面对主人你的分析最完备的是临时成立的‘未知灾害防御委员会’，该委员会由多个机构的精英抽调组成，并且包括了美国NSA的情报分析专家，NASA下设机构斯坦尼斯航天中心、沃罗普飞行研究所、戈达德空间研究所等十三家机构的专业团队，以及Almaden研究中心的研究员，美国战略研究所成员共三百十二人。其中有空间技术领域的顾问、航空航天的学者、天体力学专家、核动力项目负责人、理论物理学家、材料学家、生物学家、信息通信精英等三十五个领域的顶尖人才。”
　　我眯着眼，慵懒地舒展了一个懒腰，道：
　　“还真是肯下血本呢，那就让我看看世界顶级的精英团队能够有什么奇思妙想吧。”
　　光膜上的画面渐渐变得清晰起来，而在画面的中央，出现了一个中型的会议厅，此刻会议厅
　　内已经坐了满满的专家与学者。
　　很显然，这是UDC（UnknownhazardsDefenseCommittee，即未知灾害防御委员会）的内部会议。
　　“先生们，女士们，相信你们也明白，这是一场没有胜率的战争。”会议台前，UDC委员长开门见山地道，“但是我们还不能放弃希望。这场战争，我们是孤独的，我们的信仰不会拯救我们，上帝不会再保佑我们，我们能够依靠的只有我们自己。我们的胜算，就是我们的道德伦理，还有我们的生存本能。虽然以我们的科技无法到达上帝的领域，但是至少我们可以拉近我们与上帝的距离。请原谅我，从今天起，我将不再是上帝的信徒。我将为了人类的生存而战。为了我们美利坚合众国的火种而战！”语毕，委员长麦克劳德将他胸前的天主教十字架一把拉扯而下，狠狠地砸在了地上！
　　“为了美利坚！”委员会带头声嘶力竭地呼喊道。
　　“为了美利坚！”在委员长的带动之下，在座的众多精英专家也终于热血沸腾，振作了信心，开始振臂呼喊。
　　等到情绪稍微稳定后，委员长道：
　　“对于这场全人类的灾害，我们的希望寄托在走在人类最前沿的科研学者们的肩膀上而不是政治家身上，所以对于这场灾害的局势分析，我们应该把话语权更多交给科研界的学者们。首先请曾经获得诺贝尔物理学奖的马瑟教授为我们讲解一下他对此次灾害的见解。”
　　一名年近古稀，鬓发花白的戴眼镜老人缓缓地从会议厅的前排站起身来，这名老者神情肃穆，面色极其憔悴，显然因为这一次的灾害，他日以继夜的分析给他的身心都造成了极大的负荷。
　　马瑟清了清嗓子，说道：“先生们，在发表我的言论之前，我必须向大家致歉，因为对于这场超乎人类理性的灾害，我们这些物理学家对那位‘上帝’的了解并不比你们多多少，我们目前能够做的事，其实和科学幻想小说家们的工作并没有多大的区别。”
　　马瑟的话给所有人泼了一头冷水，他继续说道：
　　“自从1543年哥白尼发表《天体运动力学》标志着科学的诞生以来，我们的科学研究一直牢牢遵从着两条原则，第一条，是卡尔?波普尔提出的可证伪原则，科学研究的对象不是形而上学神秘主义的东西，科学家不能研究看不见的火龙，我们所有的科学研究都建立在研究对象可以通过实践检验其是否存在的基础上，对于我们无法用任何方法感知到的事物，我们科学家都采用奥康剃刀这个思想工具把它们剔除出主观之外，把那些虚无飘渺的实体交给哲学家和神学家们去解决。如果不遵从可证伪原则，我们的科学将和哲学无异。但是在这一次事件中，我们的这条原则被打破了，我们的认知对象是远远超出了我们理性的范围的，对方的存在形式完全颠覆了我们以往的认识，无法被我们用现有的科学体系所容纳并且解释，我们只能靠想象来推测对方的实体。这就抛弃了我们奥康剃刀的思想原则。我们科学家的工作都变成了哲学家、科学幻想家和神学家的工作，科学的作用已经微乎其微。
　　而科学研究遵守的第二条原则，则是罗吉尔培根提出的实验原则，对于任何的现象，我们想要把它上升到科学的客观真理，必须通过可以重复的实验才行，我们必须通过归纳总结再通过演绎重新回归实验才能够验证我们的假设建立起一定程度上比较完备的理论体系，但是在这一次灾害中，科学实验的可重复性也被打破了。根据统计，在最近的‘梅塔特隆屠杀事件’中，全美国至少有五十万以上的无辜人士遭到了残害，而这五十万人被残害的方式，也都是千奇百怪，以目前的数据显示，那位‘梅塔特隆’杀人的方式，至少有三百五十四种，其中大多数的杀人方式都远远打破了我们目前的物理学体系，而且，针对每一个具体的个体，那位‘梅塔特隆’的杀害方式也存在一定的差异，比如说，我曾经研究了三十名五脏六腑被用奇特高温所融化的受害者的尸体，虽然这三十名受害者的死亡方式非常相似，但是在研究他体内的伤害时，我发现那位‘梅塔特隆’的在他们体内制造的高温能量区存在着不同程度的差异，有的能量释放非常缓和，有的热能传递方向是有序的，有些热能传递方向则是无序的，甚至就连热能本身的温度和传递矢量都存在着偏差，也就是说对方杀人的方式是有意地避免了重复的，对方这样做的目的，显然是为了干扰我们建立起具体的理论体系来解析他的能力，如果每次现象的发生方式都存在偏差，我们的理论将会陷入无限猜想的怪圈，永远走不出去。”
　　

###章六十一  二阶真空与时空深层结构                                                    ###
('　　“更致命的是，那位‘上帝’对微观的影响是在普朗克尺度甚至以下的领域的，这是我们人类目前远远无法达到的研究层次，比如引力子的捕捉和证明，我们人类就可能需要一台木星质量的探测器，而这是我们人类由于资源等因素的限制，靠强子对撞实验这种低端的方式，在可见未来都做不到的。当然，除了强子对撞实验进行科学检验之外，我们本还可以通过对遥远天体的观测来证明一些物理学理论的猜想，可是那位‘上帝’却通过‘真真空’包围圈彻底隔离了我们地球与太阳系外天体之间的信息联系，我们将永远不可能通过探测遥远恒星光谱、探测宇宙背景辐射来检验我们的一些理论体系，也就是说，我们的科学发展之路已经被彻底断绝了。”
　　“由于可证伪性、可重复性这两大建立起科学大厦的地基被打破，以及天体观测和资源的限制，我们人类实际上已经变成了笼中之鸟，不但科学技术无法突破和发展，而且就连自己的命运都随时有可能终结。因为从那位‘上帝’展现出来的能力来看，既然他可以通过‘真真空’包围圈来封锁地球，那么理论上利用‘真真空炮’把地球降能化，变成最低态的虚粒子也是轻易而举的事，那位上帝没有这么做，完全是出于对我们人类的游戏态度，可以说是有意让我们苟且偷生，看我们笑话。”
　　马瑟的话语让现场的气氛变得冰冷而又沉肃，感觉到僵硬的气氛，马瑟转移了话题，道：
　　“首先就针对目前全球范围都观察到的由于‘真真空包围圈’导致星辰消失的现象，我和我的团队做了如下分析：
　　“从哈勃空间望远镜和南极的光学天文台最先得到的光谱数据来看，全球范围内的星空消失是在那位‘上帝’发表送礼宣言后的五百七十三点三秒，而且星光在全球范围内同一时刻消失。考虑到一部分星光在真真空包围圈出现之前已经进入真真空包围圈的范围内，可以确定真真空包围圈的出现的范围大约距离地球一点一七个天文单位，正好是位于太阳系小行星带的内层。而且最新的哈勃望远镜观测到水星、金星和火星依然存在而木星已经无法观测到的数据同样可以证明真真空包围圈位于火星轨道到木星轨道之间。考虑到全球的星光在同时一时间消失，我们可以知道这一个真真空包围圈是绝对完美的球体，其半径大约是二点一七个天文单位，周长则至少在十三点六三个天文单位，考虑到真真空包围圈是出现的时间不到一秒，我们就可以猜测该真真空包围圈包围地球的速度远远超过了光速，真空包围圈的扩张速度至少在每秒二十亿公里以上。当然，这并没有违法相对论，相对论虽然规定了光速在真空中的行进上限，却并没有规定时空本身的扩张和坍缩速度，所以我们可以假定这种真空的坍缩是无限接近即时的，不存在时间差。”
　　“虽然这个现象本身还没有打破我们物理学理论的极限，但是对于我们的常识和现有的观测数据却是一个重大的颠覆。接下来，则是真真空包围圈的本质。
　　说起真真空，我就必须拿普通的真空来进行对比。所谓的普通真空，就是我们地球、太阳系包括宇宙中一切天体物质所在的真空空间，根据狄拉克的真空理论家说，狄拉克本人认为我们所处宇宙的真空状态并不是真正的真空，而是在真空中有着无限多的负能量粒子，有部分量子力学的理论家认为这种负能量多到每立方厘米达十的九十五次方克，这样的能量，接近了目前人类预估的宇宙总质量的十万分之一，可以说是相当庞大。所以我们可以认为我们所生存的真空并不是真正的真空，而是有着大量能量粒子起伏的‘伪真空’，而所谓的真真空，则是连最基本的能量起伏都不存在，或者说能量起伏无限接近于零的真空区域，这样的真空，我们可以称之为‘真真空’或者‘二阶真空’，真真空的出现，必然会导致周围的伪真空区域向其内部坍缩，而真真空则是不断扩张，最后连同整个宇宙的真空度都会下降。进入真真空内的物质和能量，很有可能被低能化，变成其内部起伏的能量粒子来补充真真空的能量，而且永远也走不出真真空区域。所以任何物质一旦进入了真真空，就没有出逃的可能。哪怕是大质量的黑洞在进入真真空后，其质量都会被结构成为最低能的负能量粒子。可以说，真真空是这个宇宙中最可怕的陷阱。
　　“关于真真空，我还不得不先说起人类的一段历史，那就是1972年人类第一次粒子对撞实验之前，前苏联的宇宙学家泽利多维奇曾经进行了长时间的精密计算，他计算的结果认为粒子的对撞会导致真空发生塌陷，导致空间的湮灭，真空的湮灭会在我们现在的时空中制造出一个真真空的时空泡，这个时空泡会以光速扩散，最后扫过整个宇宙，吞没宇宙中的所有物质和空间，把宇宙变成绝对的空无。当然，最后的实验结果证明泽利多维奇的计算是杞人忧天，但是，从某种角度来说，那也可以认为是我们人类的粒子对撞实验的能级不够大而已，谁也无法预料，当粒子对撞的能级强大到一定程度时，是否真的会出现时空泡。而目前包围了我们太阳系的真真空包围圈，极有可能就是这样一个真真空区域，而且不知道什么原因，这个真真空区域本身并没有扩张来吞噬地球，我们猜测这很有可能是那位‘上帝’在真真空的边缘两侧还制造出了高能真空来抵消源源不断出现的真真空。使得高能真空得以不断地补充那些被真真空吞噬了的原来真空，从而不至于让地球也一同基态化。”
　　“这是我们对于真真空包围圈的认识，我们目前尚不知道那位‘上帝’是如何制造真真空包围圈的，我们的猜测是他通过某种方式对于时空深层结构本身施加了影响，或者从另外的宇宙导入了巨大能量影响了时空。而最后一种可能则是那位‘上帝’本身就已经超出了能量守恒范围，已经到了可以自由地创造能量的程度，如果是这第三种，那么，可以认为这个‘上帝’是无法被我们物理法则涵盖的上帝。”
　　“除了真真空之外，我本人还了解了在梅塔特隆屠杀事件中的一些尸体，尤其是几名体内器官被高热的辐射电离化的受害者引起了我的注意。通过这些受害者的解剖资料，我发现这些受害者的器官虽然被上亿度的高温给升华了，但是器官周围的血液和肌肉神经都依然保持着原样丝毫没有受损，这种情况让我猜测，我认为那位‘上帝’打入这些受害者体内的奇特‘热源’并不是向四周放射热能的物质，而是一种能够向内放射热能的奇特物质，一般来说，上亿度的高温对物体的影响必然会因为热力学的效应，导致热量向周围扩散，从而把周围的物质都熔化甚至升华电离，但是那位‘上帝’却可以避免这种情况，我猜测，那位上帝有着操控热能传递方向的能力。我们知道，温度的本质是粒子运动速率，而温度的传递方向是粒子的运动方向，而粒子具有量子的效应，拥有波动性和随机性，所以粒子的出现位置甚至运动的方向都可能是随机的，而那位上帝，却可以做到把热能方向向内辐射，这就说明他有着操控量子随机性的能力，他足以让表现出随机性运动的量子有着较为规定的运动方向，这样就导致了能量和热能传递的方向也具有了定向性，最后才造成了某个器官被烧毁而周围器官却完好无损的结果。如果这个理论正确，则说明‘上帝’已经突破了我们量子力学所认为的世界的不确定性的概念，已经到了足以把不确定的物质运动变为确定的境地，我们的物理学恐怕永远受到不确定性的限制，不可能有突破。不确定性本身就是‘上帝’给我们科技发展制造的一堵墙，堵死了我们到达神的境地的希望。”
　　委员长不禁皱眉问道：
　　“抱歉，马瑟先生，我打断一下你的发言，从你的话看来，你能够得出的唯一结论是我们的科技完全派不上用处？你们这些科研专家都无计可施？”
　　马瑟低下头，他推了推鼻梁上的厚重老花镜，带着几分萧瑟，道：
　　“从人类的身份来说，我当然希望人类胜利，很不愿意得出消极的结论，但是从一名遵从理性和客观事实的科学家的角度来说，我推测我们靠技术是不可能和‘上帝’斗争的。甚至，如果那位‘上帝’真的有操控微观的能力，那么读取我们现在每个人大脑内的想法也是轻而易举的事，毕竟以我们目前的人脑神经研究的深度都已经可以通过核磁共振来感受人脑神经元细胞的活动并且还原出准确度在百分之六十以上的人脑画面，以那位上帝的能力，别说是读取我们的想法，就算是操控我们的想法都是随心所欲的事。甚至，就连我们现在在这里开会，讨论‘上帝’的行为本身都是那位‘上帝’操控我们思想的结果。这是非常令人恐怖的结论。但是更恐怖的是，也许连恐怖这种情绪本身都是上帝赐予我们的。”
　　马瑟的观点代表了在场大多数科学界人物的想法，事实上，任何一名从事尖端科学领域研究的学者对于这些天所见证的一切都是充满了如同小孩见到新事物一般的惊叹，这些天来的一切都已经大大冲击了他们的世界观，甚至给了他们绝望的情绪。
　　“胜率为零，这是我们在会议之前就已经得出的结果，现在马瑟先生以一名科学者的角度证明了这一事实，虽然让我们都很失望，但是我们还不至于绝望。”委员长道，“在座的各位想必在听闻马瑟教授的分析后对我们现在的事态有了一个更清醒的了解。而接下来，我们就要在不可能战胜‘上帝’的前提下商讨尽可能保存火种的方法。”
　　于是接下来的漫长时间里，每一位学者科研人员和战略专家都献上了各自的观点和对策。
　　而在会议接近尾声时，委员长总结了会议上提出的几个可行的方案：
　　第一，人类基因采集计划。虽然‘上帝’发表言论说如果人类不自我牺牲就要屠杀人类，但是‘上帝’并没有直说要消灭人类的基因，基因到底属不属于人类范畴，‘上帝’并没有下定义，所以从‘上帝’制定的游戏规则的漏洞出发，为了防止人类和人类文明彻底在地球上灭绝的可能未来，美国政府将开展人类基因采集计划，以自愿为原则尽可能采集所有美洲大陆上的人的体细胞和生殖细胞封冻，将人类基因组保存下来，并且给目前美国最先进的人工智能系统连接尽可能多的人造*，当人类从这个世界上消失后，人工智能系统将自动开启从之前采集人类基因中随机抽取一定数量的细胞进行培养，孕育出新的人类，并且用目前最先进的机器人和人工智能学习系统、VR装置对新生的幼儿进行教育传播知识避免人类文明的彻底灭亡。
　　

###章六十二 超频电磁波与人类基因采集计划                                                    ###
('　　“整个项目必须在六白天内全部完成，因为根据那位上帝一天屠杀一千万人的速度，全地球的人类有可能只能存活不到七百天的时间，所以六白天是该工程时间的最后底限，并且为了此工程，可以尽可能发动大型的金融家、资本家参与，尽量调动全社会的人力物力和财力。
　　这个项目完全建立在上帝制定的游戏规则本身的漏洞之上，可行性在一成左右。
　　第二，上帝使者培养计划。既然上帝制定的游戏规则无法违抗，那么人类能够做的就是遵从上帝的旨意。上帝想要屠杀人类，那么人类就主动帮助上帝执行旨意，快他一步屠杀人类，这样一来上帝也许会对这些主动快他一步执行计划的使者感到满意，从而给予这些使者生存的希望，甚至给与他们一定的能力。当然该计划本身非常疯狂并且反人类。是否实行该计划将由国会最终投票通过。而‘上帝使者’将由总统代表的军方、国会和法院各自指定，三方将各自选出十名代表，这十名代表将拥有调动全美国政府资源的最高权力。他们的所作所为都将代表上帝的旨意，跟随在上帝身边了解上帝，他们不会有任何事先准备的计划，他们的任何想要对抗上帝的计划都将是‘即时’的，也就是一旦想到什么计划就要立即实行，中间不允许有任何的耽搁，这是考虑到上帝既然有人格化的特征，那么他的思维速度也许也和人类差不多，就算上帝有读脑的能力也许也未必能够在最快的时间内想出反击策略。
　　该方案是一个双重保险，一来就算上帝使者想不出打败上帝的方案，至少也可以跟随在上帝身边，成为人类文明延续的火种。而且考虑到上帝的人类身份和外形是青年男子，上帝使者尽量由美貌的年轻女子担任更为妥当。上帝使者的血统尽可能要涵盖全球各人种，而且要以亚洲黄种人血统的使者占较高比例。
　　方案评价：极端反人类的方案。可行性低于方案一，如果该方案要实行，必须保证该方案不被社会民众所知晓，不然将引发全社会的反抗，计划也将前功尽弃。
　　第三，全球军事联盟计划。该计划的目的是由美国军部暗中联系全球各个军事大国，达成一个纯粹由军人和一部分社会高层精英组成的军事联盟，该联盟对外宣称攻击其他国家屠杀其他国家民众保存本国的火种，实质则是将帮助全球各国军方全力屠杀全球各国的普通民众，一直到把全球人类屠杀到上帝所说的十分之一以下。剩余的人类精英将全部成为人类历史的罪人，但是他们至少能够传承人类文明之火，不然人类灭亡。战争之后建立起来的全球性国家也将是一个军阀性质的军事大国。最先可以拉拢的国家是有核国家，特别是俄罗斯和一些欧洲有核国家。原因是俄罗斯人口在一千二百万左右，就算和美国联合，人口也不到五亿，还不到上帝所说的人口下限。俄罗斯军方和美国联合，至少可以暂时不用担心立刻镇压民众导致民众反抗的问题，而是可以率先攻打其他军事力量较为薄弱的国家。此外，印度和中国这两大国家由于人口超过七亿，所以计划必须等到该两大国人口减少到七亿以下时才可对外宣战。
　　方案评价：极端反人类的方案，但是可行性高于方案二，大概在七成，考虑到各国政府目前都处于相似的半瘫痪状态，民众反抗越来越激烈，社会越发动荡，各国军方在全球性灭顶灾难面前达成共识的可能性很高。该方案只要能够率先联合一到两个军事大国，就有可能产生连锁反应，吸引更多国家的军事力量相继加入，一直到形成全球性的军事联盟。
　　第四，全球性闪电战计划。趁着俄罗斯目前政府半瘫痪，中国和印度等国忙于平定国内民众暴动和调动资源进行国民抢救的动荡期，调动全美国所有军事力量发动闪电战，攻击全球所有对美国有军事威胁力量的国家，尤其是破坏各国的军事基地，将其反抗力量彻底消灭。美国将成为战争后唯一的全球大国。
　　方案评价：可行性高于一、二，低于三。以美国目前的军事力量，虽然可以对各国的军事力量造成极大的打击甚至基本在短时间内毁灭一国的军事反抗力量，但是考虑到目前全球各国都处于剑拔弩张状态，美国一旦发动攻击，受到打击国即刻报复的可能性很大，尤其是对有核国家的打击，遭到的反击将非常强大，目前美国对真伪核弹的识别系统还未完全研制成熟，*防御系统的能力非常有限，要以一国之力与全球各国为敌，对于美国来说，就算能够存活下来，也是伤敌一千自损八百的方案。
　　除了上诉方案之外，各方的精英零零散散提出了不少方案，比如说全民自杀威慑上帝，全民迎合上帝制造屠杀，让上帝玩腻这个疯狂的屠杀游戏以及全球人类采用三胞胎甚至四胞胎式植入式怀孕让出生人口超过上帝屠杀人口数量等等，只是这些方案的可行性太低，都被逐一否决了。
　　会议的最后，得票最多的是方案一和方案三，也就是人类基因采集计划和全球军事联盟计划，会议决定向国会提议让这两个方案同时进行。第一个计划为第二个计划做掩护，转移全国民众的注意力，以免民众发生反对军方的不必要骚动。
　　对于会上的人来说，在这个连上帝都已经疯狂的世界里，人性、道德、伦理、法律、理智……所有的一切都已经崩溃。这样的疯狂方案，也只有在人类彻底绝望之际才能够想出。
　　看着这些形形*充满想象力的方案被提出并且定案，在希尔伯特空间内仰望人间的我忍不住啼笑皆非。
　　“连给我送美女都想到了，还真是无所不用其极啊。”我忍不住哈哈大笑起来。“其实要是他们采取了方案二，我倒还说不定真能给人类一条活路呢。放弃这个计划真是他们最蠢的决定啊。”
　　“主人，如果他们真的采取方案三，他们的成功率将非常高，我的建模分析结果是成功率在百分之八十六点五七一三。”蒂兰圣雪在我身旁提醒我道，“是否要阻止他们的计划？”
　　“不用操之过急，”我悠然地道，“要先给人以希望，然后再给人以绝望，这样的作风我最喜欢了。就让他们蹦Q去吧。接着看下去。真是越来越有趣了。呵呵呵呵。”
　　我端起一杯香茗，缓缓吮吸了一口，继续观赏着这一场由全人类上演的舞台剧。
　　接下来的几天，各国政府的政治和经济都逐步走向崩溃，但是由于各国军队频繁出动，各国的巡警二十四小时出面镇压和驱散，倒是有不少国家的治安暂时稳定了下来。当然，这种治安也只是民众畏惧军方的武力而暂时出现的平衡而已，随着时间的推移，恐慌的加剧，这种平衡也迟早会被打破。
　　美国在第三天向全国公民宣布了人类基因采集计划，该计划公布后很快就引起了社会和各个行业的资本家的响应，原因是该计划是为了防止人类灭绝的，计划本身并没有直接的针对性，而且大多数民众都有想把自己的基因传承下去的愿望。所以在美国各大州各大城市逐渐开始的基因采集活动后，各地都有不少民众排着长队前来贡献自己的基因。为此，不少城市的治安都接近瘫痪。
　　而在举行方案一的同时，美国总统也和俄罗斯总统、中国领导人通了密电，秘密协商并且达成了共识，中国和俄罗斯在两天的商议后就回复了美方答应了全球军事联盟计划。
　　这三天里，虽然有不少的群众开始被我的力量所折服每天都固定在伦敦时间十一点到第二天一点跪拜我打算自我牺牲，但是这样的人实在是太少，数量不到全球人口的百分之三，
　　而同样在这三天里，各个国家都出现了移民潮，大量有着资金财力和人脉关系的官员、社会精英、商界大佬都开始纷纷向着一些有较强军事实力的国家移民，他们中的人绝大多数都不知道全球军事联盟计划，但是他们相信至少国家实力越强，他们的存活几率越高。美国自然是移民的首选地，美国看到了这一波移民浪潮后，并没有加以限制，反而是以移民者百分之九十资产充归美国国库为条件开始了大肆敛财的计划，当然，这些聚敛而来的资产都是美国用于战争准备的。
　　这三天里，我当然依然屠杀了三千万人，全球的人都再次见证到了蒂兰圣雪绝色容貌之下隐藏着的可怕的力量和冰冷的心，蒂兰圣雪也终于获得了“杀戮天使”的称号。
　　一直到第四天，倒是发生了一件让我觉得颇为有趣的事。
　　这件事发生在日本东京，在第四天的伦敦时间一点整蒂兰圣雪的身影从东京都市的天空缓缓降落而下时，突然遭到了三枚爱国者定向追踪*的攻击，这三枚*当然是日本军方率先布置在首都圈内的，*虽然在击中蒂兰圣雪之前就被蒂兰圣雪利用了超高频电磁波的热效应烧成了灰烬，但是在那之后没有多久，日本东京的天空中再次飞过了十架战机，这十架战机是日本的第五代战机心神，这十架战机排列成了V字形的队列，从投射着我的身影的对流层下方飞过，在飞行的同时，这些战机的发烟管还喷洒出了特殊的彩烟，在喷射彩烟时，这些战机开始各自散开，围绕着我的身影开始以特定的轨迹打转，到最后，这十架战机投射出来的彩烟就像是天幕上的彩色画笔一般，在我的身影上开始涂涂画画，尤其是在我的脸所在的云层下方，喷射的彩烟格外的多，从正下方看，我的脸上居然被涂抹上了浓重的八字胡，我的眼睛还被画上了两个黑眼圈，而嘴巴更是被红色的烟雾染得又大又红，就像是浓妆艳抹的美妇。
　　很显然，这是日本军方对我的丑化，是对我的羞辱，日方是抱着破罐子破摔的心态才做出了这种自寻死路的举动。
　　虽然，我早就知道了日本军方的这个行动，但是我还是没有在之前阻止这个行动的发生，我是特意纵容该方案的执行的。
　　彩色的烟雾当然仅仅持续了不到半个小时后就消散了，但是全东京的民众都目睹到了我长着胡子、带着黑眼圈浓妆艳抹的模样，甚至有不少民众都开始苦中作乐地指着我笑话起来，甚至有人拿起了照片拍照做纪念，说能够看到上帝出丑的场景，就算死了也值得了。
　　“主人，你要怎么做？”蒂兰圣雪的本体站在我的身旁，望着天空中的投影被丑化后，问我道。
　　“很简单，小小的惩罚。”我弹了弹响指说道，“给我传话吧。”
　　“是。”蒂兰圣雪点头道。
　　我的身影再次出现在了东京的天幕之上，我微笑着正对着下方的数百万人口道：
　　“很显然，有某些国家完全没有意识到上帝的尊严不可侵犯的真理，既然如此，那么，我就给这些人上一课吧。东京、大阪、名古屋、横滨、神户、京都所有除了年纪在四十五岁及以下的女性之外的人类，全部给我死吧。”
　　我一声令下，顿时，东京、大阪、名古屋、横滨、神户、京都这六座日本人口排名最靠前的六座城市内除了年龄在四十五岁及以下的女性之外的人全都发生了惊天动地的爆炸，每一个人的身躯都因为血液的急剧沸腾向外而爆炸成了万千的肉块，只剩下了头颅和神经完好无损。
　　如果从基因的层面来划分，人类的基因性别有五十种以上，而这一次爆炸之后，这六座城市内除了年龄在四十五岁以下拥有着XX基因的女性之外的人类，全部被灭。
　　这是从基因层面进行的死亡筛选。
　　原本拥有接近两千五百万人口的六座大城市，在经过了我的这一波洗礼之后，人口急剧下降，仅剩下了三百四十三万。
　　我哈哈大笑着，面对着地面上的大都市，放言：
　　“不知天高地厚的愚民们，这算是对你们不尊敬上帝的小小惩罚，喜欢么？当然，可怜日本的女人们，你们也不用太过为失去亲人、朋友、丈夫和子女而绝望，如果你们想救他们，也很简单。你们每和十个男性发生关系，我就能够让你们的一个亲戚复活。想不想救活你们的丈夫，想不想拯救你们的亲戚、孩子和心爱的人，选择权就在你们手中了，我可是很宽容的。哈哈哈哈哈哈哈！”
　　

###章六十三 基层瘫痪与金融体系崩溃                                                    ###
('　　蒂兰圣雪双手插在腹前，站在我的身后，道：
　　“主人，你这样的举动恐怕会造成对全人类的失信，人类对于你的不信任度会上升。”
　　“那又如何？在绝对的死亡威胁和微不足道的生存希望面前的诱惑面前，他们敢不遵从？”我不屑地道，“只不过，经过这一次的教训，恐怕地球人类也会更加明白我是一个非常人性化的神，接下来想必会采用更多满足我人性化需要的方式来奉承我祈求我的手下留情吧。日本的这一次举动虽然疯狂，但是其实也算是一次破罐子破摔下的自杀式冒险，主要目的一来是为了稳固人心增强民众政府和军方的信心，第二则是通过部分人的牺牲让更多人能够摸索出我的一些脾气和性格，至少通过这一次的教训，全世界正在研究我性格的人会更容易摸到我的忍耐度上限吧。”
　　我斜着眼看了一眼身后的汤初红，道：
　　“初红，你觉得我的这次屠杀怎么样？”
　　已经被我给大幅度削弱了对人类道德观的保守度的汤初红双眼闪烁着精神无比的光彩，兴奋异常地道：
　　“太棒了，简直太棒了！反人类，玩弄人性的极限真是再刺激不过了！神无月，我真是快爱你爱到死了，嘿嘿嘿嘿……只不过，神无月啊，你这么做的话，就算那些被你屠杀的日本男性复活了，也无法接受和其他男性发生过关系的妻子吧？他们的家庭最后还是要崩裂不是么？”
　　“这就是我想要的结果。”
　　我微微一笑，简洁地回答道，没有说更多。
　　“真是太棒了！真不愧是无所不能的上帝，做出这么反人性、反道德的刺激事！”听到我的回答，汤初红又忍不住满脸红晕，娇喘着发出了兴奋的呼喊。
　　日本大屠杀没有多久就惊动了全世界，对于我回应日方对我的侮辱性举动并且屠杀将近两千两百万人的事件，全世界都陷入了巨大的恐慌，不论是政府方面或是有一定思考能力的普通民众都已经意识到，他们面对的上帝，完全是一个随心所欲的上帝，这个上帝易怒，有极强的自尊心和报复心理，并且极端的变态，这种变态已经远远超出了人类伦理能够接收的范围。
　　当然，另一方面，也因为日方的这一次事件，全世界至少摸清楚了两件极其关键的事，那就是：
　　第一，上帝的确在监视着这个世界的一举一动。
　　第二，上帝并不是无法沟通的，通过向天空洒彩烟的方法，可以和上帝实现沟通。
　　可以说，日本以两千万人的性命为代价，为全世界提供了这两条至关重要的线索。
　　当然除了以上两大线索之外，多少还有其他方面的线索被逐渐摸索出来，比如说，对于我是否能够检查人脑的思维一事，就引起了不少国家的应对小组的争论，一部分人认为如果我真的能够检测人的思想，那么在日本方面定下发射彩烟计划之前就应该阻止这个计划。而另一部分人认为我是特意放纵日军的行为，目的就是要以日本的惨状来给全人类上一课，杀鸡儆猴。
　　只是无论如何，接下来的一段时间内，无论我的身影是否再出现在天空中，也再也没有任何的国家敢对我做出挑衅行为，因为他们知道这是自寻死路的蠢事。而日本的政府也因为日军对我的挑衅行为已经被暴怒的民众起义反抗，陷入了摇摇欲坠的倒闭边缘，甚至连现任天皇都遭到了暴怒的民众的自杀性攻击死于*。
　　接下来的一周，全球规模的大屠杀依然在进行，而各个国家的领导人也在以一定的比例被屠杀，各国政府的大多数指令都很难下达，因为中央政府的指令下达到地方时，也许没有几天，地方机构的负责人就已经被我屠杀了，这样的事导致了不少的地方救援、地方镇压和地方安抚计划都泡了汤。
　　而除了政府机构的半瘫痪之外，更严重的还是全球性的经济危机的爆发，由于随着时间的延长，各国死亡民众越来越多，这些死去民众生前的物资和财产就成了无主之物，加上全球性大量巨型工厂的关闭和倒闭现象，农业运输、运输业的瘫痪，没有收入，甚至连基本生活都难以维持的民众只能够通过偷窃、抢劫、占有那些死去的人的资产和物资来维持自己的基本生活。而那些没有了管理员和负责人的超市、店面、杂货店、食品店则成为了饥荒人群的主要劫掠对象，聪明的民众已经开始组织起了劫掠团体，专门有组织地抢在饥民之前劫掠那些超市、商业店铺的物资占为己有，从而在粮食危机的情况之下能够尽量延迟死亡的到来。
　　而人口的大幅度减少导致了众多经济滑坡的因素，首先是货币贬值导致的国内货币数量大量过剩，从而造成少量商业店铺内的货物物价暴涨，造成了通货膨胀，那些原来生活在社会底层收入极少的饥民们无力承担价格惊人的生活物资，最后不得不组织起来劫掠那些有着大量物资的仓库、店面和交易市场，每天全球各地都字上演着打砸抢烧暴力厮杀的戏码。
　　为了维持最基本的社会治安，部分还能够运行的地方政府不得不暂时取消货币的流通，并且发行了紧急的政府救济票进行物资分配，每个饥民每天能够分到一张救济票，并且以此换取馒头、凉皮、小米粥、方便面、矿泉水等最最基本的生活保障物资。
　　一时间，一个个国家都仿佛进入了共产社会，货币渐渐被政府分配的方式代替。而在分配的过程中如果出现了分配人员被我屠杀的事件，则分配人员将由替补者来接任。每一名物资配给人员每天都会每天都会选定至少十个继任者的名额以防不测。
　　至于全球的金融体系，则已经彻底崩溃，原本就是建立在货币基础上靠货币流通的利润差赚取红利的金融帝国已经成为了历史。私人银行、地下钱庄、离岸银行等曾经被人类历史不可能消灭的山头也纷纷倒塌，人类的历史仿佛回到了中世纪以前。
　　而在全球人类之中，要数最为凄惨的，当属那些身患疾病无法靠自己的能力下床获得食物和生活必需品的病人，由于一些不幸的病人的亲戚或者主治医师和看护员被屠杀，他们无法靠自己的力量得到必要物资，躺在床上饱受病痛折磨而且没有食物的他们有一部分只能够靠吃自己的粪便维生，而有一部分则是在极端的痛苦之下选择了跳楼、上吊、服药等自杀方式结束自己痛苦的一生。
　　而对于蒂兰圣雪的屠杀，在经历了十数天的屠杀之后，幸存的民众也渐渐找出了规律，那就是大规模集中在一起的人更容易被蒂兰圣雪屠杀，而分散开来的个体则不容易被屠杀所波及，所以每天到了伦敦时间十一点到隔日一天时，不少摸出了规律的民众会携家带口躲到家里闭门不出，认为这样能够尽量减少被蒂兰圣雪屠杀的几率。
　　只可惜这样的行为依然是完全无效的，接下来的一段时间里，我不再采用让蒂兰圣雪亲自降临的方式屠杀民众，事实上也早已没有那个必要，因为最初的威慑效果早已经达到了。接下来，我采用了另一种方式来对民众进行屠杀，那就是通过直接在民众的视网膜上打上光子，制造出蒂兰圣雪的影像的方式，让蒂兰圣雪的形象出现在每个民众的视网膜上，不论是闭上眼睛还是睁开眼睛，都无法不看到蒂兰圣雪的身影。蒂兰圣雪成为了每一个人挥之不去的噩梦。
　　而视网膜内出现蒂兰圣雪身影的那些民众基本都是随机的，我采用的是人头转盘的方式选出这些被屠杀的对象，方法是把全世界每一个活人的基因都以一千万为一组分布在希尔伯特空间内的一个巨型转盘上，我每天转动一次转盘，转到哪一组，就屠杀哪一组的人。
　　随着屠杀的继续，大量对我的暴行不满的民众成群结队地在城市的街道广场上朝着天空愤怒地喊叫和咒骂，手里则拿着我和蒂兰圣雪的玩偶模型，表面插满了刀刃，写满了恶毒的句子，他们辱骂的内容基本是：
　　“上帝去死！”、“狗娘养的上帝，有种来杀我啊！”之类的。
　　对于这些辱骂，我则是选择了最为简单的回答：
　　“本人目前在夏威夷岛上度假，若想见我一面者，大可前来，当然，我不会听取你们的任何请求和可笑的胁迫，而且，任何见我一面者将没有回去的机会。”
　　在放出这样的言论之后，我对蒂兰圣雪道：
　　“圣雪，杀光夏威夷群岛上的人，别让人打扰我的度假。”
　　蒂兰圣雪站直了身体，遵从地道：
　　“是，主人，我这就杀光全夏威夷岛十三万五千六百三十四人。”语毕，蒂兰圣雪通过信息操作直接捋顺了夏威夷群岛上所有居民和非常住人口的每个人的身体构成粒子在空间上的振动皱痕，直接把他们从时空上抹除了存在信息，连最基本的粒子都不存在了。
　　接下来的几天，我都以人类之身居住在夏威夷岛最靠海的一座海景别墅内，当然，因为希尔伯特空间内已经记录了我所有的信息，即便我的肉身遭到人类武器的伤害也能够立刻从修复，意识的本质是生命体自我观察和记录的能力，只要有自我观察和判断能力，再加上在生存欲望的驱使下观察的定向性和主动性，就可以认为一个人的意识是存在的。
　　而如我所料，在我居住在海边的这段时间内，并没有任何的居民敢前来打扰，原因很简单，全球各个国家和势力都为了避免我再次发动大规模的屠杀而封锁了夏威夷群岛的周边海域空域，任何的私人渔船、游轮都会被在海岸线外拦截。
　　当然，虽然说没有国家敢直接对我发动突袭，却也有用侦察卫星和远程望远镜、军事潜艇潜望镜对我偷偷观察的，每当我坐在海边的凉棚下享受夏威夷阳光时就能够看到海平线上那一小点微不足道的突起，不过他们的观察注定不可能有什么收获，在他们的眼里，我的任何行为都和普通人类没有任何的区别，每天早上出门沐浴阳光，或是夜间在海边吹吹海风散散步，身边跟着穿着紧身蓝色比基尼的蒂兰圣雪，就像来到海边游戏的男女，我没有任何奇特的举动，甚至当全球性的屠杀事件发生时，我也依然安然地坐在海边，蒂兰圣雪的本体也没有从我的身边消失。
　　当我在海边的度假进行到三天，全球人口因为屠杀和暴力饥荒以及其他诸多因素而下降了七千万时，终于有一艘美国的私人汽艇载着四人从海平线行进过来，在夏威夷的海滩边登陆了。
　　登陆的四人，分别是两名年轻貌美，年纪在二十岁出头与十五六岁左右的女子，前者是一名有着日耳曼血统的金发女子，身材窈窕火辣，还有着雪白如玉的肌肤，显然是明星培养机构出身，第二名女子则是华裔女孩，一对大眼睛泛着灵灵水光，显得灵气氤氲，女孩的面容也是单纯而秀气，看起来不含一点杂质。一头及腰的长发垂在身后，看起来很像是足不出户的富家大小姐。而另外前来的两人中，一名是穿着休闲衫，面带微笑的中年人，而最后一名则是穿着天主教教宗的白色长袍的老者，胸前挂着天主教的十字架。
　　四人手里都提箱带包，携带着分量不轻的随身物品。
　　老者敲响了海景别墅的门，当蒂兰圣雪赤着足前去开门时，四人见到蒂兰圣雪，即刻单膝跪地，右手展开,五指并拢,以中指点额头前胸左肩窝右肩窝，做出虔诚而毫无敌意的动作。
　　“进来吧，罗马天主教教宗约瑟?克拉克，美国海军前任上将荣格，还有美国电影艺术学院的卡莉娜，中国澳门演艺学院的林芝玲，主人已经在客厅恭候多时。”
　　蒂兰圣雪用没有任何语调起伏的声音对四人说道，然后请四人入内。
　　四人先是震惊于蒂兰圣雪没有立刻斩杀他们，随即脸上又变成了兴奋和激动，但是很快却又变成了几分的苦涩，能够把他们的身份调查的这么清楚，这足以说明任何计谋在这里都是没有意义的。
　　四人跟随着蒂兰圣雪进入了客厅，我转身看着站在面前的四人，轻轻地舒缓了一口气。
　　近距离见到我，四人都极其的紧张和激动，当然也不免有些恐惧，对于他们来说，我是屠人无数，甚至下一秒就可以再次夺取他们生命的恶魔。
　　“无所不能的主，能够亲眼见到你，我真是感到无上的荣幸，我觉得我已经不枉此生。”教宗约瑟毕恭毕敬地朝我行礼道。
　　“废话少说，有什么遗言就赶紧说完吧。”我随口道。
　　教宗身体一僵，；脸上一阵抽搐，他朝着身旁的几人看了看，不禁苦笑了一阵，朝着我道：
　　“主啊，这次前来，我们都已经将生死置之度外，能够死在您的神力之下我们也都死而无憾。只是在结束我们的生命之前，希望主能够以人类之身接受我们微不足道的送礼。”
　　一边说着，老者身旁的两名女孩走上前来，将携带而来的礼品送给了我，礼品非常的简单，丝毫不显得金贵，数量却很繁多精致，基本都是一些美国的土特产，芝加哥的热狗，特制的爆米花、精品饼干、烤面包、美国特色冰激凌，冰激凌利用携带来的冷冻机保持了不熔化，取出时冰激凌上笼罩着阵阵白雾，除此之外还有NAPA葡萄酒，当然还有不少中国菜的食材，这些菜都不如何名贵上的了档次，但是贵在味道可口丰富，很显然美国方面也知道对于人类来说所谓的名贵对我来说是如粪土一般分文不值的，此外，这些食材都是我以前算是爱吃的，很显然美国方面早已经严格地调查了我过往的菜谱，将我喜欢的食物的食材都带来了，之所以只带了食材而没有直接带制成的熟菜，显然是为了利用做菜的借口好让来行的四人多活一会儿。
　　“主，我是您最虔诚的信徒，我从出生开始便深深地信仰您，我从小受到成为你仆人的各方面礼节的家庭教育，如今我已经年逾七十，我的一生都奉献给了您。如果主您能够接受我的虔诚，请您收下这微薄的礼品，品尝一口吧。”约瑟恳切地请求我道，“这次前来，我还带了两名优秀的女孩，她们都是您最虔诚的信徒，也非常的仰慕您，她们从小接受各种培训，有过良好的教育，擅长各种书画艺术，也有很好的歌喉，并且擅长厨艺，如果主人你对这些食材感兴趣，她们可以立刻下厨为你制作最精致的点心和最可口的食物。”
　　“万能的主，我们愿意跟随在您的身边，永生永世做你的仆人。”两名年轻的女孩有些急切而又显得极为诚恳地道。
　　看着眼前两名风韵截然不同的女孩，我不禁微微一笑，这两个女孩，一个性感火辣却又带着灵动和乖顺，另一位则是娇俏玲珑，纯真善良，一尘不染，天真无邪宛若璞玉，在气质上形成了极其鲜明的对比。
　　“为了准备礼品和这两个女孩，你们下了不少心血吧？”我忍不住道，“先要严格调查我的过往交际圈中的女性接触频率，并且还要对我身边的这位天使的外貌进行建模分析，寻找在姿容上不亚于她，审美观符合我的审美的存在，之后还要考虑到我的审美取向可能存在的波动期间，特地找了日耳曼和亚洲血统的不同女性来献给我，同时还要在气质身材上也截然不同，这样更容易了解我的审美区间，就算你们死了，等候在四海里外的那帮人也能够知道我的大致审美观区间和心理倾向了，对吧？”
　　约瑟面闭上了眼睛，色平静地道：
　　“无所不知的主啊，我知道，对于您来说，我们自以为是的智慧都是愚蠢和微不足道的，我虽然不忍看到人间的惨状，但是如果这一切都是您的旨意，我也会毫不犹豫地认为那是正确的。如果您不忍心就这样结束这两个女孩的生命和千千万万可爱的生命，就请您费神三思，高抬贵手吧。”
　　“抱歉，我意已决。”我淡淡地道，“礼物和女孩我暂且收下了，至于你和荣格两个可以死了。圣雪，动手。”
　　听到我的话，教宗和他身旁的上将都轻叹一声，缓缓地闭上了双目。
　　“是，主人。”蒂兰圣雪微微朝我点了点头，她的双手食指尖上各自上窜出了一段环流状的蓝白色激光剑，蒂兰圣雪的双手轻轻一划，教宗和上将的脖颈就从中间被切割开了，身首分裂，脖颈却平滑地如同一条直线。而为了防止恶心的血腥味弥漫开来，蒂兰圣雪把血液分子全部阻挡在了教宗和上将的尸体之内，原本被切断动脉后应该喷射如注的血液一滴也没有流出。
　　看到这一幕，旁边的两个女孩吓得尖叫起来，吓得花面雪白，瑟瑟发抖。
　　但是我却是微微一笑，站起身来，用双手勾起她们的下巴，优雅地道：
　　“叫什么？给我笑，大声地笑，不然，下一批死的，就是你们了。还有，你们两个不是厨艺很出色么，今晚的食物，就是你们面前的这两位了。哈哈哈哈哈。”
　　

###章六十四 高技术屠杀与零逃亡率                                                    ###
('　　我丧心病狂的笑声吓到了那名名叫林芝玲的澳门小姑娘，小女孩目光落在我的脸上，又落在脚边的尸首之上，居然双眼一翻，脚一软，当场吓的昏厥了过去。
　　“明明说好了赴死的心理准备，却也不过如此啊。”我讽刺地一笑。
　　“那么，你呢，你愿不愿意吃呢？”我望向身旁剩下的金发女子，问道，“把他们都吃完。或者，和他们一样变成尸体？”
　　卡莉娜面无血色，咬着颤抖不已的嘴唇，嘴角却是因为我的威胁而勉强挤出一丝难看的笑容，她满脸泪花地点了点头：
　　“我……我愿意。我的主。”
　　我哈哈大笑：
　　“这才像话。给我好好做，吃干净。还有，给我大声地笑，大声点。出身于演艺学院的你，这一点都做不到吗？”
　　卡莉娜已经快哭出来了，但是在我的威压之下，她那僵硬的脸上还是勉强挤压着一丝扭曲的笑容。
　　“哈、哈……呜哈……”
　　“做好晚饭，顺便把尸体收拾干净。”我丢下这句话后，走出了海景别墅，蒂兰圣雪则是紧紧地跟随在我的身后。
　　“主人，我觉得没有必要留下活口。”蒂兰圣雪在我的身旁说道，“她们的手艺都不及我。而且他们带来的食材也不是绝对新鲜的，含有大量杂质和微生物，就算再好的厨艺也会影响到口感和口味。”
　　“这不是最重要的。”我笑了笑，“我只是喜欢看看人类绝望的表情，听听人类绝望的声音罢了。这个宇宙是那个女人创造的，人性也是那个女人通过自然选择规律而演化出来的东西，那个女人既然送给了我这场最后的游戏，那么人性本身就是这个游戏道具，我得好好玩透才行。这个星球上已经上没有比人性更好玩的道具了。”
　　“时间差不多了，圣雪，可以开始下一轮的屠杀了。”我走在沙滩上，望着天空中的太阳，道，“而且，看起来从昨天到今日天地球人口还是有略微的增长啊，居然有二十五万新生儿出生，而且还有两亿出头的孕妇，真是碍眼啊。把全世界的胎儿都全部给我消灭，人类人口增长可以给我停止了。”
　　“是，主人，我这就执行。”蒂兰圣雪点点头，道。
　　于是接下来，全世界再次发生了一件引起全人类恐慌的大事，那就是全世界所有的孕妇体内的胎儿都在一瞬间消失了，这种消失没有任何的征兆，既没有对孕妇的身体直接造成破坏，也没有造成流产等现象，这种胎儿消失是微观层面的，小到了每一个组成胎儿身体结构的基本粒子都被捋平成了空间上细细的弦，这种弦是普朗克层面的，当然不会对孕妇的身体造成任何影响，最多会导致胎儿消失造成孕妇内分泌紊乱、腹水肿和人体系统调整失衡等结果。
　　全球性的胎儿消失现象激起了全球政府的震动，人类人口每天数十万的出生率瞬间下降到了零，当然那天之后的所有交配行为导致的受孕依然能够发生，但是不管怎么样，接近产期的孕妇已经不存在于这个世界上了。孕妇作为一个人类群体，在短期内已经彻底被消灭。
　　全球孕妇胎儿的消失再次造成了全球性的动荡，全球各国医院的妇科都排满了队，因为胎儿消失造成的*膜萎缩以及羊水溢出的现象让妇女的身心都受到了极大的伤害，在一天的时期里，全球妇女死亡的数量达到了一百二十四万。
　　“主人，这一次，全球的反响都非常激烈，尤其是孕妇和部分的年轻丈夫，绝望的人口比例在大幅度上升。”蒂兰圣雪道，“美方怀疑这一次全球性胎儿消失和他们派人登岛的行为有关，美方的潜艇和巡航舰以及紧急撤离十海里。”
　　“就让他们猜去吧。”我托着下巴，坐在海滩边上，笑着道，“我最讨厌小孩子了，胎儿，婴儿，我都很厌恶，哭声刺耳，没有独立性，能开低下，又不懂事，又极度自我没有换位思考能力，还要浪费时间手把手去教导，都是人类记忆无法遗传造成的垃圾个体。什么纯真无邪，什么人之初性本善，更是最蠢的笑话，小孩子不过是没有足够的体力和智力经验索取外界资源罢了，哪里称得上什么无邪和无私。本质依然不过是被动物索取本能驱使着的自私生命体而已。杀干净了最好，我一想到小孩子那恶心的啼哭声就会头痛作呕。”
　　“主人，你很讨厌人类。”蒂兰圣雪在我身旁道。
　　“一直很讨厌。”我平静地说道，“从来没有喜欢过。”
　　蒂兰圣雪不再做声。
　　“当然我不是厌恶人类自私的本性，也不是厌恶人类的愚蠢和无能，”我淡淡地道，“我只是厌恶人类的虚伪，虽然虚伪也是人类为了在社会环境中隐藏自我避免对其他个体暴露自我真实意图的生存策略，但是我还是忍不住厌恶。比起来，我更喜欢人性最原始的疯狂本能*裸的暴露的那种快感。至少那种残酷的*裸伤害不会像虚伪的遮掩那样让我觉得恶心。”
　　“主人，你今天说的很多。”蒂兰圣雪静静地在我的身旁抱膝坐下，一头黑发迎着海风缓缓舞动，丝丝缕缕的发丝在沙滩上洒落，留下细细的痕迹。
　　“语言的自我表达也是一种抒发内心获得精神快感的方式。”我直接地道，“而且，圣雪，这阵子，我感觉自己已经越来越不像个人了，等我突破了人性的极限后，虽然在结构上我还算是人类，但是从精神人格上来说，大概我也算不上是个标准的人了吧。这也算是我突破人格神的第一步准备吧。”
　　“主人，人性只是宇宙很小的一部分，并没有那么特殊，也不值得留恋。”蒂兰圣雪道。
　　“我知道，只不过……我还是想在我抛弃人格神的意识之前，看看人性能够走到什么样的极端。”语毕，我双手抱头，任由自己的身体躺在沙滩上，沐浴着阳光。
　　接下来的三十七天，夏威夷岛上也再也没有任何的人敢踏上来，至于之前被我收留成为“神仆”的两个女孩中，林芝玲因为长期受到精神刺激，在来到这里的一周后就因为饥饿和精神失常发了疯，最后割脉自杀了。而卡莉娜则患上了失眠症和抑郁症，虽然勉强活着，但是因为我强迫她情绪颠倒，让她该笑的时候哭，该哭的时候强行大笑，该悲痛的时候强行作乐，该作乐的时候又突然转变为绝望和虐待，这样的长期折磨已经让她的精神也接近了崩溃的边缘，虽然她和林芝玲一样没有任何身体器官上的折磨，但是精神上的折磨也足以使她步林芝玲的后尘。卡莉娜一天天变得憔悴，皮肤渐渐脱水变得枯黄，发丝发叉，两眼带着黑眼圈，最初糙涩，生命的各项机能都在走向终止。
　　而在这三十七天里，全球人口已经下降到了五十八亿，全球已有六十三个国家的政府彻底垮台，其中包括法国、德国、越南、菲律宾、老挝、缅甸、埃塞俄比亚、尼日利亚、埃及等。政府垮台的国家往往不是政府人口较多的大国，而像印度和中国、美国、俄罗斯等政府机构成员较多的政府还能够勉强保持着对民众的管束而不彻底崩溃。
　　从屠杀开始超过四十天的时间里，中国人口已经下降到了不到十亿，中国的各大省份各座城市都可以看到大量饥肠辘辘的游民在垃圾堆中寻找食物，超市、餐厅等有着食物的场所早已经被抢劫一空，往日里热闹非凡的菜市场也早已经不见人影。而且更为糟糕的是因为屠杀期间随机死了大量的官员，导致许多紧急政令都中途废止，中央的行政机构瘫痪了小半，地方的不少政府机构则已经濒临彻底瘫痪，还得从其他省份和中央紧急抽调人员才能够接上后备人力。但是这样的情况也终究不是长久之计，随着时间的推迟，如果屠杀继续下去，那么迟早连军部的高官都会被屠杀干净，那时候，恐怕连军权都不再属于任何人，军队也不可能再执行任何的命令。
　　所以，在死了第二十五五名大军区的候补司令员后，中央军事委员会终于下定决心选择了和美国、俄罗斯等国建立全球军事同盟，并且立刻展开了屠杀全国暴乱百姓的政令。
　　这一天，将是全人类历史上最黑暗的一天。
　　那一天傍晚，全国各大地区都下着暴雨，中央军委发布了一条足以让所有国民魂飞魄散的紧急政令，这条通知的主要原则只有四条，内容非常的简洁而明了：
　　第一，全国性的屠杀将正式开始，全国将只有四亿军人和国家机构成员会被保留，其他没有劳动能力、战斗能力的人将为国作出牺牲，如果不愿做出牺牲，将被视为敌人
　　第二，协助军方镇压和屠杀百姓的人，有资格受到军方提拔成为军人
　　第三，屠杀预定持续一月，若最终军人和国家机构成员的数量超出了四亿，则将按照人头数从最少的军人开始逐一淘汰，直到幸存人口保持在四亿。
　　第四，反对此令者一律视为我军敌人。请全体国民做好觉悟。
　　政令发布时间是北京时间的傍晚，政令通过广播传达到了全国各座城市，政令的宣告者则是吴春华本人。
　　在紧急屠杀政令宣读完毕三个小时后，北京城六环线以内的所有路段都设立了检查站，所有出入的行人车辆都被严格禁止。所有试图穿过检查站的行人或者车辆都将被第一时间拦截，并且遭到事先安插的特种部队的机枪扫射，当场打成靶子。这不是正义或者罪恶的问题，这纯粹是为了生存而做的斗争。
　　之后北京军区的三十八集团的坦克二十六师被抽调了两个团超过两千人进入了北京城内，四十辆坦克在武装部队的六十三辆装甲车的随同下开始缓缓推进城内，十三辆ＺＴＺ－９６式坦克、十二辆99式快速机动坦克和十五辆MBT-2000主战坦克。而天空之上，则有六架轰11轰炸机在北京城的东郊开始轰炸，这些轰炸机投放的并不是普通的轰*，而是会大量燃烧氧气的高爆*，当这些*投放到居民区时，以投放地为中心，周围半径数百米区域内的氧气会瞬间被大量燃烧，造成爆炸地点附近一分钟至数分钟的缺氧状态，而如果爆炸地点附近有躲藏的居民，就算能够躲过缺氧的严酷环境，也难以抵挡体内外气压骤变产生的身体肿胀和血管爆裂，八成不会有幸存的希望。
　　军方的意图非常的简单，陆陆续续的坦克车和军用装甲车从北京城东部的通州区、北部的京藏高速、南部的大兴区挺进，先用大规模的主站坦克滑膛炮发射大量杀伤*驱赶在街区闹事的民众，对建筑物进行剧烈破坏，迫使民众从北京城的东部向着军力唯一薄弱的北京城西部区域逃亡，之后等民众全都聚集到西部的出口时，再使用轰炸机投掷高爆*对集中在一起的民众进行集中轰炸。将民众主力杀尽后，装甲车和炮兵车突入各个辖区各个社区，分成数个作战小单元，使用毒气弹、*、军用机关枪等武器对分散开来的民众进行清扫，直至整座北京城成为一座无人幸存的死城。
　　为了能够尽量减少与民众在冲突时的伤亡，军方的士兵甚至使用了最先进的军用外骨骼套装、与军方内部网络和卫星系统连接的智能眼镜，能够第一时间捕捉到民众的逃亡路线。而红外线热能扫描仪更是能够不留余地地将所有躲藏在废墟内、地下室、住宅楼、井底下的民众一一搜刮而出，保证零逃亡率。
　　

###章六十五  军工武器与精英阵营分化                                                    ###
('　　在现代热武器面前，没有任何的民众能够徒手反抗，而没有枪械的中国百姓唯一能够拿来抵抗政府军的也就只有菜刀、水果刀、厨具、钢管、剪刀、生活用品等最为简陋的器具，当然也有一些老道的民众在政府士兵突入家中时拿起了装着酒液的空酒瓶，用棉绒、毛巾或者纸片塞在瓶口点燃，再将燃烧的酒瓶当做简陋的*投向持枪荷弹闯入自己家门的武装部队。在死亡面前，民众的反抗虽然激烈，但是毕竟面对突如其来的屠杀，手无寸铁又没有经受过训练的民众不可能短期内组织起大规模的反抗组织，而且在训练有素的特种兵面前，民众的反抗极其单薄无力，而特种兵至少也有十五人为一个小单位行动，就算偶尔有民众用*或者其他防御性物品弄伤一两名特种兵，但是对于整个战线来说，几乎没有任何翻转的效果。
　　当一支武装到牙齿的五十人小分队进入一个社区时，几乎如同狼入羊群，完全是无敌的，在扫荡的机枪面前，就算前方是一千个局面组成的大规模人群，也可以轻易突入，就像一把火钳轻轻松松插入一块奶酪之中。
　　民众永远都是乌合之众，当一辆装甲车出现在聚集的人堆前时，民众第一件做的事永远不会是有组织地包围装甲车集中力量进行反抗，而是拉着子女亲戚四散奔逃，这就给了军方最充裕的屠杀时间。军方的屠杀一般非常简单，用震荡弹和*让群众失去反抗能力，然后投掷毒气弹让群众陷入昏迷，生命垂危，之后戴着防毒面具的特种兵们则利用红外线探测仪追踪那些逃跑的个体民众并且用机枪扫视或者直接投掷*将目标炸成肉末。
　　由于屠杀之前中央早已有严格的战略部署，所有的士兵的单位作战时间都不会超过一个小时，每间隔一个小时士兵就会回到装甲车内补充体力，并且前去补给中心补充弹药以准备持续作战。
　　对于政府军的暴行，民众也并非没有较为反抗的方式，在车流众多的北京，想要对政府军的装甲车和主战坦克进行阻拦，最有效直接的方式就是用民车拦在要道口处，以大量的民车造成街道堵塞，以此来阻挡人肉没有任何拦截希望的恐怖装甲车队和坦克部队。
　　作为中国有车族最多的城市之一，北京拥有私人座驾的民众数量也是非常惊人，在最初的主战坦克推进之后，四散奔逃的民众中终究还是有个别的民众率先利用铲车、推土车、吊车、装载机、客车、中小巴士、重型运输车和军队的坦克部队周旋起来，庞大的钢铁车体硬生生地冲着滚滚而来的坦克碰撞而去，三四辆重型运输车就能够有效地围住一辆坦克，就算下场是被坦克滑膛炮射出的*炸成粉碎，但是剩下的车体零件和残骸也足以阻挡坦克部队的前行为后方逃跑的民众争取时间。
　　如今的民众毕竟不是上个世纪。上个世纪的民众有车族数量较低，当政府采用坦克部队镇压时民众只能靠双足奔逃，而如今私人座驾已经普及的社会里，民众就算没有热武器，靠着机动性强的私家车也足以和军队进行硬碰硬，而一些没有车辆的民众也采用了汽油对拦截下来的坦克部队的车辆进行焚烧，一些勇敢胆大的愤怒民众抓住了主站坦克难以攻击近距离范围内的物体的弱点，开始三五成群地趁着主战坦克被路上的汽车残骸拦截时爬上了主战坦克，把大量汽油、柴油倾倒在主战坦克的车身上，然后点燃。汽油瞬间将坦克的车身点燃，大量的热量传导进入坦克内部，只要燃烧的时间足够长，就算坦克本身能够承受高热，但隔热效果略差的坦克内的驾驶人员却将难以承受高温和窒息的环境难以继续作战。
　　虽然在坦克部队进入北京城最初的一个小时里这种民众自发性的反抗极其稀少，但是随着坦克部队的渐渐推进，民众的反抗也越来越激烈，而利用私家车拦截和撞击军队的人数也终于上升到了一定的规模，这些敢于挺身而出自发地和政府军队作战的人一般都是家庭内的父辈，为了替自己的妻子儿女做掩护，他们自发地驾驶着伴随了自己十数年的私家车和政府军以命搏命。
　　事实证明坦克部队对居民区的轰炸能够起到的作用终究非常有限，虽然坦克部队一开始的出现引起了民众极大的恐慌与奔逃，但是当坦克部队推进到一半区域时，由于民众数量密集，路上的弃车与车辆残骸数量增多，坦克部队推进就难了，此时携带着弹药的直升机与轰炸机成为了屠杀的主力。
　　“看到了？这就是北京城的现状？”我让汤初红观赏了北京城政府军屠城的景象，汤初红则是兴奋地涨红了脸，眉飞色舞。
　　“真是暴力，真是血腥，太壮观太美丽了。”汤初红望着三个被坦克履带碾压而下，成为模糊的肉泥的民众，喜气洋洋地道，“这样的场景让我忍不住想尖叫！”
　　“这就是人性撕下平日里虚伪的脸皮后，只剩下最纯粹的血与肉的景象。”我对汤初红说道。
　　汤初红异常兴奋地点着头，但是脸上却有几分的不解之色：
　　“不过，我还是有点不太理解，为什么为了保家卫国才参军的士兵会愿意屠杀普通民众。难道他们不会起义吗？毕竟任何国家的上层本质都是因为民众需要才存在的啊。”毕竟汤初红的权限不如蒂兰圣雪，而且她之前就被尼采设定了人类之躯，她的智力也局限在普通人的层次，不可能如同蒂兰圣雪那样靠逻辑演算推测出各种复杂化的结果。
　　“起义？”我笑起来。“起义当然可以，但是起义推翻政府之后军队又能做什么呢？就算起义军推翻了政府，代替旧政府成为了掌控国家实权的军阀性力量，但是到时候起义军又能做什么？和民众一起等死？还是取代起义军继续屠杀百姓？若是选择前者，则这种行为等于自杀自取灭亡，若是选择后者，那么还不如选择不起义，一开始就联合政府站在精英阶层一边屠杀百姓，这样生存几率反倒更高一些。说到底，初红，现在的情况虽然也是官民对立，但是本质上和历史上的任何起义镇压都完全不同，历史上的官民对抗，官方无论如何强大也不可能彻底抛弃人性肆意屠杀百姓，因为如果他们违反了人性，就算他们暂时巩固了政权，也无法长期获得民众支持下去，更无法靠对民众收人头税来让他们获得帝王享受，这样的政权迟早会被另外一个得民心起义政权代替。但是现在的情况完全不同，现在的政府是要‘完全屠杀’百姓，已经完全不需要考虑人性和屠杀后得不得民心和声望的问题，这纯粹是生存的本能战争而不是统治权的政治纷争。”
　　“至于为什么政府军的行为能够不引起士兵的大规模反抗，原因也在于政府的政策智慧。”我笑着道，“早在三十三天前中国与美国等国达成建立国际军事同盟的二次协定后中国军队内部就已经开始了思想教育，取消了大约四成不愿意支持军队的人员的武装关押进了集中营。而除此之外，军委会内部还下达了一条不同于‘四条政令’之外的军功令，那就是每一名完成十件屠杀任务的士兵都可以获得一个举荐名额，这个被举荐的名额，可以享有豁免生存权，可以不成为军队的屠杀对象。士兵加入军队的原因无非是为了赚钱，为了养家活口保全家人，每个士兵都有想保全自己亲人的欲望，这条军令一出，相当于一名士兵屠杀的无关民众越多，则他能够拯救的自己的亲人数量就越多。在这样的条件之下，每一名士兵都不得不拼命去完成任务，不然就只有死路一条。”
　　我托着腮帮子，笑道：
　　“政府永远都是睿智的。在之前的半个多月时间里，军方早已经做足了屠杀的准备，虽然民众都知道政府在大规模准备武器，但是政府的对外说辞却是为了应对可能发生的其他国家的军事战争而做的准备，这样就成功蒙蔽了民众的眼睛，尤其是电视和网络媒体等大众通信渠道已经中断，民众也不可能完全知道真相，就算偶有洞悉的人也只会被其他人当做谣言。所以今天临时发动突击式屠杀的军队才能够起到最大的威慑效果。而这种威慑效果也是政府最需要的，一旦政府通过北京屠杀在民众心中建立起军队的力量无法反抗的形象，再对外宣传说屠杀同胞可以加入军队的公告，那么民众内部自然而然就会分化，军队自己甚至都不需要出手就能够坐收人头。”
　　汤初红连连点头看着我道：
　　“原来是这样，这些信息我没有注意，我只关注屠杀本身的快感了。可是现在死亡民众这么多，军工武器的生产也跟不上吧？”
　　“这也不是什么大难题，一来因为全球军事同盟已经建立，中国可以从美国等其他国家进口武器，二来在第一轮屠杀结束后政府只要颁布政令说愿意加入军工生产的民众可以逃过一死，自然会有大量贪生怕死的免费劳动力成为军工生产线上的工作人员。”
　　我感叹地道，“只可惜这种政府镇压行为也就只能在亚洲国家行得通，毕竟亚洲国家民众手里基本都没有枪械，美国和欧洲国家那边就难说了。不过好在美国毕竟人口不足三亿，他们的民众抱着侥幸心理倒也还不至于彻底和政府决裂。”
　　我抚摸着汤初红的脑袋，道：
　　“屠杀也是一门艺术，自古以来，中国上层精英在阵营分化、枪打出头鸟、同室操戈方面的计谋可算是世界顶尖呢。嘿嘿嘿嘿。”
　　屠杀一直进行到了半夜，由于北京城内所有的电路都已经被切断，晚上的北京城一片漆黑，街道上空无一人，大多数居民已经朝着距离主干道较远的郊区逃跑，大量幸运的民众靠着汽车冲破军方防线，从拦截力量较为薄弱的突破口出逃，向着北京市周围的城乡结合部甚至更远的农村山区逃命而去，少数来不及逃跑的居民则是躲避在下水道、井底、桥墩底下、地下室等地方躲避接连不断的轰炸。
　　对于这些零零散散逃出北京城或者躲避在城内的民众，军方一方面派出了特种部队用红外线侦察仪进行地毯式搜索和屠杀，戴着防毒面具的特种部队士兵们将军用毒气在一些坦克不易突入的巷道、胡同、老宅周围大量释放，这些毒气基本都是神经毒素，对于人的神经有极强的破坏力，稍微吸一口轻则昏迷重则死亡。这种毒气对于落单民众的残杀是非常有效而省力的。
　　而除了屠杀部队之外，北京军区也调动了三个步兵团的力量开始在城内用火枪搬运和处理尸体，这是为了防止民众尸体腐烂后造成细菌病毒大量传染引起二次灾害。
　　“那些像蚂蚁一样逃跑了的民众要怎么办？这么多跳蚤似的人逃到了山里，杀起来很麻烦啊。”汤初红趴在我的膝盖上，任由我抚摸着她的脑袋，问道。
　　“其实也不能说难，”我残忍地笑着道，“看着吧，政府很快就有动作了。他们只需要做两件事就足以对付那些逃跑的居民，第一，阻断北京市周边各大粮食运输线路。第二，利用空战机投掷大量*，燃烧农田、草原、果林和山坡森林等生产粮食的区域，就可以将农村地区的粮食大幅度降低，那样一来没有食物的逃亡者自然只有在山里等着饿死，等饿得不行了他们自然会回到城市，那时候等着他们的就是枪口了。在全人类灭绝的危机前，环境的暂时破坏只是很小的代价而已。呵呵。”
　　就算紧紧靠着人类大脑的推算能力，我的预言也是正确的，北京城在进行了持续四天的轰炸后，除了站岗、驻扎、巡逻、清扫的部队之外，已经再也没有居民在街道上出没。北京城边缘的一些棚户区和贫民窟内的普通百姓已经被屠杀地干干净净，被毒气弹毒死后堆积如山的居民尸体数量极其众多，就连运尸队也难以及时清理，只能够把被杀居民的尸体堆积在一块较空的空地上倒上油料点燃，就地焚烧。
　　发动屠杀的第二天，轰炸机就已经将北京城内几处人口最为密集的大区轰成了废墟平地，警觉性强的居民最先携家带口从北京城的西部出逃，但是在西部他们遇到的是徘徊在天空中的直升机，这些直升机每一辆都携带了云爆弹等燃烧性极强的高爆*，当被迫逃到西部主干道的居民数量达到一定程度时，在天空中巡视的直升机就会朝着人群中投掷下*，这效果就像一柄巨锤子打在一团芝麻堆中一般，瞬间将不计其数的民众轰成了碎肉。
　　剩下侥幸逃过军方的搜罗和毒气弹毒杀的居民大部分则是躲避在各自家中或者以北京城复杂的建筑地形作为掩体暂时隐藏自己，然后等到半夜三更再从北京城几个封锁较为薄弱的哨岗野道出逃，或者有大胆者跳入永定河，沿着河流半夜逃出北京城。
　　而被逼迫得无路可逃的一些民众，因为畏惧政府军的镇压，终于也开始对同胞出手，他们用家里的不锈钢菜刀、水果刀、剪刀或者以前用来纪念的*等武器趁着一些走丢的居民不注意时将他们刺杀，之后再挖出被杀者的眼睛、心脏、耳朵、牙齿、鼻子、戴着金戒指的拇指或者其他能够证明被杀者已经死亡的器官证物，然后去拿着已死同胞尸体上砍下来的身体证物去向巡逻士兵请功，恳求自己能够活命。
　　这些人的证物一般会被巡逻士兵没收，而那些请功的民众也会被扒光衣服，卸去身上所有的危险物品后被安排到临时集中营去拘禁起来。
　　

###章六十六 中子威慑与神经化学                                                    ###
('　　在同类相残中，婴幼儿、残疾病人、老年人和羸弱的女性最容易成为被屠杀的对象。为了生存，子女杀死无力下床的父母，父母杀死还没有满月的婴儿……一幕幕在和平时期永远无法想象的戏码接连不断地上演着。
　　而这样的戏，不单单发生在北京城，还几乎发生在全国各大省市内。
　　对于那些逃亡农村和偏远山区的难民，政府没有第一时间进行追杀，而是任由民众在山区内聚集，之后国安局的通讯指挥部则利用红外线卫星锁定所有热源明显的地区，将地图上热源明显的区域发送给军部以便军方出动轰炸机投掷*对山区进行轰炸。
　　在屠杀的第四天，北京军区，西山军区大院，国安委临时指挥中心内，国安委主席吴春华、杨勇总司令和几名副司令正紧张地聚集在会议厅内，听着属下反应的来自部队内反馈而来的报告。
　　吴春华开门见山地问道：“现在军队内部的总体情绪怎么样？军心稳不稳？还能调动多少人？”
　　“很消极。每天都有人辞职和自杀。尤其是新兵里头这种现象特别普及。”杨勇眼窝深陷地说道，“差不多有四成左右的士兵对屠杀方案保持了抵触和抗议，那些人都已经缴械了装备被关在了集中营。现在北京军区能调动的人差不多在二十五万左右，187师前天想联合炮兵部队和摩兵旅有一批人想搞叛变，算是发现地及时，杀了一批带头的人，部队里算是勉强用高压政策平定下来了。不过就算这样，能够调动的人里面，也大都作战情绪不高，反战消极心理很严重。”
　　吴春华老脸颓废，眼神疲倦地说道：
　　“比预想的要好点，这事既然已经开了头，就不是说刹得住就刹得住的了，只能这么做下去。放手去做，趁我们手里还握着军权，抓紧时间干，不然天知道明天死的会不会就是我们。”
　　杨勇道：
　　“说句老实话，这种事真不是一般人能干的，如果有选择，我倒是宁可被那个狗日的上帝杀死，等那个上帝把地球人口杀到七个亿左右，那时候再随便出来一批人自愿牺牲，也能起到挽救剩下那批人的效果……”
　　吴春华瞪了杨勇一眼，道：
　　“这种话不要再说第二遍。要弄清楚你自己站的立场，杨勇。你要弄清楚现在国家资源和实权握在哪些人手里，别说我，你去问问咱们这一派系里有多少肯放下手里的资源权力，有多少肯自愿死在那个‘上帝’的变态屠杀里的？”
　　吴春华阴沉着脸，很不客气地继续说道：
　　“再说句大实话，这不是能不能活下来的问题，是哪些人能活下来的问题。你是希望一些优点作为的精英分子活下来，还是一批没文化低素质只知道吃了睡，睡够了生，生下来吃的愚民活下来？这个国家哪些人活下来才有希望，哪些人死多少也无所谓，你要想想清楚。”
　　杨勇长长叹了口气，没有再说话。
　　半个小时后，司令员杨勇走出了会议厅，当他走出指挥中心的长廊时，他的目光落在了指挥中心外集结成阵列的摩步兵团。他看了身旁跟随着的副司令员陈空照一眼，道：
　　“我还清晰地记得两天前187师的黄守仁行刑前的那个眼神和说的那句话，这两天他的那句话一直在我的耳边聒噪，怎么也散不去。知道那句话是什么么？”
　　“什么话？”陈空照面不改色地问道。
　　杨勇苦笑着望着窗外的步兵阵列，道：
　　“当时他指着在广场上集合的步兵，说：‘这些人不是保家卫国的士兵，他们只是被生存欲支配的自私野兽’，现在想来这话说的真是有道理。”
　　他继续苦笑着道：
　　“现在想想人也真是一种矛盾的动物，怕死怕死，每个人都那么怕死，但是人为什么怕死，却难以说个所以然来，自然进化的结果？不好说，我在想，如果连‘怕死’这种本能都不过是那个‘上帝’事先植入在我们基因里的一套程序的话，那我们现在因为怕死做的各种行为，是不是正好称了那个‘上帝’心意呢？”
　　在这个疯狂的世界里，所有的理性和既有的价值观都在崩溃。
　　屠杀已经进行到了第七十六天，全球的人口数量已经锐减到了四十八亿，其中中国的人口已经骤降到了六点三亿，不到一个月的时间来，政府军对全国各大人口密集的省市进行了狂轰乱炸，大量的云爆弹将原本繁华的城市轰成了废墟。无家可归的普通人民纷纷逃入了农村，躲避在深林和洞穴之中，这些几乎断了粮食来源的居民非常凄惨，基本只能靠一些残存的农田菜地里的蔬菜和山上一些青涩的果实充饥，有时候大量饥荒的难民为了争夺一只鸡都会大打出手，争个你死我活，在这个时代里，已经不再有法律存在，杀戮和被杀戮每天都在每一个角落上演，人类的文明几近倒退回了原始社会。
　　中国几大军区、各大警备区和地方的公安机构都已经全部成为了屠杀百姓性命的侩子手。虽然也有不忍心下手的人在，而且比例不小，但是残酷的自然选择规律只会把那些具有同情心不忍下手的手软之人淘汰，那些不愿杀人的人，就只能够成为别人刀子下的冤魂。这就是进化的铁律――强者未必为王，但是生者为王。活到最后的就是胜利者。
　　屠杀在进行到第二十九天时，中国军方内部出现了严重的人员短缺问题，由于每天都出现的蒂兰圣雪的随机性屠杀，每天都有一定数量的军官死亡，而且这个死亡数量以每天数百的速度在累积，而随着死亡的指挥官的数量逐渐上升，指挥中心渐渐开始乏力，部分南京军区和沈阳军区甚至出现了司令员和师长死亡的情况，随着长官的死亡，这些军区的部队的凝聚力积聚下降，原来掌权的二把手三把手难以凝聚消极情绪日益增长的士兵的军心，部队的战斗力在持续下降。
　　虽然因为屠杀的无差别性，每天死亡的难民数量也不少，而且死亡规模比军官要多得多，但是民众毕竟基数庞大，一旦逃到了深山老林之中后军方就算封锁了粮道靠着野菜维持生计忍饥挨饿也依旧能够支撑两个月以上的生存时间，而军方的指挥人员却是金字塔顶端的精英，这样的人数量本就不多，经不起长期的消耗，在短时间把全国人口屠杀到四亿以下的闪电战计划没有到达预定目标后，军方已经后继无力，连屠杀的进程都已经减缓下来，部分地区甚至出现了民众有组织地反扑的现象。
　　由于各国民众各国独立平定的约定，中国军方无法得到如美国等军事强国的直接进攻援助，能够得到的只有美国提供的一些大规模的杀伤性武器，*、*等二级高核污染的核武器和生物病毒武器是坚决禁止的，原因是这些武器一旦使用了之后会对使用者自身也会造成无差别的伤害，而且如核武器等武器的核辐射问题。中国军方在对重庆、成都、天津、广州、深圳、武汉、杭州等十四座城市进行屠杀时，投掷了三十二枚中子弹，原因是中子弹的核辐射比*要小得多，核污染的程度也相对较低，不会像*等二级核武器对投掷点的环境造成数十年的影响，中子弹产生的辐射一般在爆炸后的数个小时内就会消散，而且中子弹本身对建筑的影响较小，对城市进行破坏之后依然能够保持部分城市建筑完好无损，这对于未来的重建也是一种方便。
　　对城市、辖区的供水系统投毒也是政府用来屠杀民众的策略之一，这些化学毒素即便只是饮入少许，也能够在进入人体之后数十秒内就导致人休克死亡，而这些化学毒素的化学性质一般持续一周就会自动消散分解，毒性渐渐减弱，这样就不至于造成未来的长期污染。
　　每一天，军方都在利用作物喷洒机或其他战略飞机在城市上空喷洒毒剂，或者由驶过城市、城乡结合部、农村的装甲车或军用车辆沿主干道和周边街道喷洒毒雾，而在人群聚集区域（如地铁、体育场所或会议中心）则释放小型*或毒气罐……死亡在全国各地蔓延，而且这种死亡是由城市为中心，向着农村和僻远山区扩散。
　　但是生命的韧性依然表现出了极为顽强的抵抗力量，虽然每天都有人绝望自杀、有人被毒气毒杀，被机枪扫杀，被*轰杀，被亲人残杀，被饥荒和疾病夺走生命……但是存活的人口基数依然极其的庞大，他们有组织地和军队政府打起了游击战，他们利用黑夜、森林、山体的掩护，以农村为根据地，对着那些驶入山区的军用车辆和士兵队伍进行有埋伏有计划地反攻――民众已经过了一开始恐惧阶段，大量胆小没有反抗能力只知道隐忍的都已经死在了军人的炮弹枪口之下，剩下的都是有反抗觉悟懂的拿起刀枪以命搏命的。
　　“昨天死了几个人？”这句话已经成为了吴春华每天开地下秘密会议时说的第一句固定台词。一个月的屠杀已将近尾声，一个月来，这位主席已经眼窝深陷，面色颓老，头上也多了零零散散的白发，仿佛已经被抽去了生气。
　　“东方神剑的王毕虎走了，南京那边死了陈宏和高松国，一个老司令员和一个刚当上副司令不到一个礼拜的指导员。沈阳那边也死了一个司令员，广州和成都乱得一团糟，临时汇报说是死了两个副职，都上任不到半个月。零零总总算下来，今天又死了八个关键人物。”北京军区的政委说道。
　　吴春华闭上了眼睛，长长地叹了口气，道：
　　“这死的已经不能算多的了。最多的时候一天死个十五个司令，十八个政委参谋也不算稀奇。这人都已经跟蚂蚁一样不值几个钱了。”
　　会议的气氛非常的沉重，接下来会议又大致地谈到了全国目前的形势。而会议得出的结果非常的简单：根据对死亡人员名单的统计计算看来，目前全国幸存的人口预估还在六亿到七亿之间，大多已经逃到了乡村和地形复杂的山区，以分散的方式躲藏在人迹罕至的地带，虽然用军用侦查卫星能够锁定人口密集的地带，但是这些地带大多地势太过险峻复杂，*的攻击难以奏效，而出动武装力量更不切实际，*和毒气弹虽然效果不错，但是一个月的大规模屠杀下来，军库中弹药存量已经快要见底，想要再像一开始那样靠大量的弹药投掷无差别屠杀已经不太可能，目前的屠杀方式已经转入温和的渐进式，也就是通过焚烧农田、截断粮道来饿死那些逃命了的难民，但是这种方式很容易引起难民们有组织地反击，而且军队士兵的积极性也几乎跌落到了谷底，军队治安也因为指挥官的减少和频繁更替在恶化，作战一开始军部还能够依靠以军功换人头的方式鼓励士兵为了自己的亲人作战，但是随着一些士兵的军功积累到了足够保护亲人的程度后，作战积极性在直线下滑，偷工减料、应付了事的现象越来越多。
　　而会议得出的结论也非常简单，随着军库内武器弹药的见底，军官和操作人员日益减少，军方机构已经接近瘫痪，哪怕民众不有组织地反抗，他们只要坚持躲藏深山不出，军方也会自行地溃散，而民众一旦举起大旗组织出民军反抗，那么所有军事力量很有可能会在短短不到一个月的时间里彻底瓦解。
　　可以说，这一个月时间的屠杀不但没有起到屠尽民众的最初计划效果，而且还加速了政府军队力量的消亡。
　　“这样就差不多了。”吴春华在听完了军情人员的分析后，缓缓地道，“结果已经很清楚了，我们国家的民众力量终究是伟大的，就算是现代的军事武器，也无法和人民的智慧相比。”吴春华看着一旁的北京军区新总司令任韶华，道：
　　“韶华，明天开始由你组织北京军区内剩余的集团军和在座的这些人一起发动政变，夺取军权，然后去和民军联合。”
　　“书记，你……”听到吴春华的话，不单单是任韶华，包括在会议上的所有人都露出了震惊之色。
　　吴春华苦笑着道：“这个历史的黑锅总是要有人来背的，现在是不可为，我能做的也就到此为止了，这样的结果其实一开始我就清楚，我们的屠杀不可能胜利。我要的只是让更多精英活下来而已，起码经过这一次屠杀，精英在总人口中的比例上升了，这才是我想看到的。还有几个大区那边，我也已经在之前的会议中组织好了让他们发动政变，问题不会太大。”
　　也就在这一刻，会议室内新上任的司令才真正明白了吴春华的意图，这位老谋深算的总书记早已经算到了军队力量溃败的这一天，他从一开始就没有想过要让政府军的力量取得胜利，他最初的目标就不过是扩大社会精英在最后幸存的总人口中的比例而已――不管是敢于起义反抗的人民群众，还是最后发动政变背叛的军队力量，都是勇于与死亡斗争，有着极强的智慧和勇气的精英人群。
　　这才是吴春华真正的计划。他牢牢地抓住了“上帝”屠杀的无差别性这一特点，组织了这一场全国性的屠杀，以惊人的民众死亡数量为代价，让中华民族最优秀部分的基因和血脉得到了延续。而为了这个计划被透露出去，直到最后，吴春华才说破真相。
　　吴春华缓缓地站起了身，他深深地朝着在座的所有人鞠了个躬，然后望着会议室内的众人，道：
　　“同志们，我走了，剩下的，就交给你们了。”
　　说完，吴春华缓缓地坐回了座位上，而在场的众人都无不肃然起敬，老泪纵横。
　　“主人，按照目前的进度预计，政府军支撑的时间不会超过一个半月。”蒂兰圣雪和我一起看完了吴春华的地下会议后，说道。
　　“这是必然的。”我淡淡地道，“事实上吴春华本人从一开始就知道这一点，他一开始就打算将中国人口中的精英部分选拔而出保留下来。这次的人民镇压计划，不管是失败还是成功，结果对于具有更强生存能力的社会精英来说都是差不多的。”
　　说完，我忍不住勾唇一笑，道：
　　“这也是我要的结果。看来距离这场游戏结束的时间不会太远了。”
　　当我说完这话时，海景别墅外传来了轻轻的敲门声，蒂兰圣雪看了我一眼，我给她使了个眼色，蒂兰圣雪上前打开了门。这一次，海景别墅外站着的是两名二十七八岁的青年男子，穿着白色的衬衣，看面相和肤色显然是亚洲人，两个男子，一个眼窝深陷，看起来阴沉深邃，另一个则是脸上挂着不自然的笑意，眼神飘忽，神色异于常人――甚至算不上生理上的正常人。
　　面对曾经屠杀了不计其数的人类的蒂兰圣雪，两名男子没有行礼也没有流露出如何的恐惧之意，反倒是脸上满是惊喜，惊喜到他们的双手都在颤抖。
　　“拜见……天使大人。”两名男子面色激动地说道。
　　“进来吧，赵炳麟，陈树宇，主人在里面等候你们多时。”蒂兰圣雪轻轻地道，示意两名男子入内。
　　我躺在摇椅上斜视着入门而来的两名男子，开门见山地道：
　　“有什么话直说吧，说完可以死了。”
　　两名男子近距离打量着我，对于我的话，也并没有太多的震撼，显然他们在之前就已经做好了觉悟，两名男子互相看了一眼后，那名面带怪笑的男子上前来，打开了他手上的铝合金手提箱，说道：
　　“万能的主，能够这么近距离看您一眼，我已经死而无憾，这次前来，我们本来就是打算死在您的手下。不过在那之前，我们有几个建议。对于您这段时间来的屠杀，我们觉得还是太低级了，在精神和肉体上还没有到达极致，我们想了很久，构思出了超过三千种能够让人最痛苦最刻骨铭心的虐杀方式，我们这次来就是把这些虐杀的构想方案献给您。”
　　没错，这两个男子就是向我来提供最变态的人类虐杀方案的。
　　这两个男子一人是神经化学博士，另外一名则是变态心理学博士，虽然在人类社会这两人的才能算得上出色，但从普通人的层面来说最大的问题是这两人都属于精神异常的人，曾经因为贩卖器官和做地下人体实验而被美国警察抓捕后宣判了死刑，在如何虐待人的领域，这两人也的确可以算是经验丰富。而这次这两人能够走出监狱登上这座岛，也算是美国政府走投无路之下的疯狂尝试。
　　不管怎么样，如果这两人的建议能够打动我，那么美国政府起码能够知道我还是能够听得进人类的进言的，美国政府是出于对这一点的考虑而打了这个赌。
　　我看都没有看两人，道：
　　“你们的方案在登岛之前我就已经过目过了，的确是很不错的方案。值得采纳。”
　　听到我的话，两人顿时面露喜色。
　　“能够被主接受我们的方案，实在是我们无上的荣幸。”
　　

###章六十七 内格尔蝙蝠效应与*注射                                                    ###
('　　我忍不住哈哈大笑起来，道：
　　“不过，赵炳麟，陈树宇啊，在采纳你们的方案之前，我想问问你们一个问题――你们应该知道‘el的蝙蝠’这个著名的思想悖论吧？”
　　“作为一只蝙蝠是什么样的感觉呢？人类是永远不可能知道的，就算人类可以通过建造蝙蝠生理结构的模型，可以通过对蝙蝠大脑神经元电位的信号收集并且通过和人类大脑的神经电信号进行对比来猜测出人类和蝙蝠感觉上存在着的差异，但是从根本上来说，人类是不可能亲自‘体会’到作为一只蝙蝠，用超声波洞察周边物体的那种感觉的。所以说，你们这些方案虽然从你们的用生物学和电化学的分析角度来说的确也许是最痛苦而变态的，但是到底是不是真正的痛苦的极致呢，总是需要亲自感受过才能知道，对吧？”
　　我的笑意越来越浓，而眼前两名男子的面色则是渐渐变得恐惧起来。
　　“所以呢，不妨就让你们先亲自体会一下你们这三千多个虐杀方案和我之前的屠杀方案，以此进行对比来得出更好的答案，如何？”
　　“这个……主，我们的资料数据是严格分析了您屠杀时死者的神经元分布信号，不会有错的……这个尝试，不用了吧？”两名男子脸色已经开始发青。
　　但是我只是弹了一记响指，道：
　　“圣雪，开始吧，让他们先用身体好好检验他们的方案的正确性。还有，把他们丢到尼好岛上去，免得让他们的叫声搅扰到我的清静。”
　　“是，主人。”蒂兰圣雪面无表情地执行了我的命令，在蒂兰圣雪话音落下间，两个男子的身体顿时被气流翻卷着卷出了别墅，一直被丢到了夏威夷大岛附近的尼好岛上，在那里，他们将要体会长达数百个昼夜的惨痛折磨。
　　“真是无聊啊。”我在摇椅上舒展了一个懒腰，“想出这种滑稽的方案，人类的想象力就这么寒酸么？”
　　接下来的三百七十六天的时间里，地球人口的数量依然在持续地下滑，全球的人口也终于下降到了十点二亿，只要再下降三亿，那么剩下的七亿人就有可能在这次全球大屠杀的游戏之中幸存下来。
　　到了屠杀的后期，死亡已经成为了全社会的常态，人们也从一开始的恐惧、疯狂、绝望渐渐变为了麻木，每天都有无数的人排队跳楼自杀，甚至有多个国家的政府已经开始了安乐死计划，大量的安眠药、注射性催眠药和*开始在各国变得流行起来，自杀渐渐地变成了风靡全球的一种时尚，安眠药、电机自杀由于被人揭露说死亡过程的痛苦，到了后期逐渐被自杀成员们抛弃，多国的人们开始自发地组织制造起了无痛的安乐死药剂，甚至连美国和俄罗斯的临时政府都开始鼓励起了这种行为，认为这种行为是一种光荣的“自我牺牲”行为，能够把生存的希望带给其他人，是“人类历史上最伟大的壮举”。
　　由于中国政府和印度政府镇压国内民众的失败，以及美国和欧洲持枪民众的坚持反抗，全球军事同盟终究没能够完全建立，尤其是到了屠杀的中期之后各国的政府和军队由于死去太多的指挥官，加上士兵情绪低落，作战消极，多国的军事机构都已经临近瘫痪，没有了作战和镇压的能力，而中国的原政府也已经被反抗的民兵和七大军区政反的集团军推翻，建立起了临时的军政府，该政府的成立职责只是负责地区治安、尸体处理、药剂和粮食的分配，并没有太多的具体的宽领域的行政职能。这个政府与其说是政府，倒不如说只是一个因为协议聚集在一起的临时救援组织罢了。
　　由于长期生活在暗无天日的绝望之中，毒品、麻醉剂、*等自我麻痹减缓压力的药品有开始流行的趋势，失去亲人，目睹了无数身边的人死亡而且无家可归得不到粮食，不知道自己明天会不会死亡的人们开始寻找毒品来自我麻痹寻找解脱，只可惜我已经提前将全世界所有的成品毒品、*等能够缓解神经压力的成品药物统统销毁，人们终究无法在精神上得到解脱，依然要活在地狱一般的世界里，每天承受死亡的威胁。
　　而在这一天，在人类人口数量即将跌破十位数的这一天，地球上终于再次发生了一件引起我关注的事件。
　　那就是“拜上帝教”在全球召集信徒，开始大规模自杀的事件。
　　“主人，目前拜上帝教已经有三点四亿的信徒。”穿着水洗蓝的巴伐利亚少女裙，留着用蓝色花圈扎束的双马尾的蒂兰圣雪在统计了拜上帝教信徒数量后向我汇报，“响应了这一次集体自杀号召的成员有二点六亿信徒。”
　　“真是不得了啊。这个拜上帝教的影响力到了前所未有的规模嘛。”汤初红在一旁一边吃着水蜜桃一边道。
　　“这是当然的，”我托着腮帮子百无聊赖地道，“在我的屠杀游戏最初开始时，人类本能的选择自然是依靠目前为止建立起来的科技与军事力量我抗衡，但是随着政府的瓦解，全球性军事力量的崩溃，还有每天的死亡威胁随时上演时，人们就会意识到和我抗衡是不可能的，这时候，那些自称是我的代言人的家伙反而能够成为人们的信仰支柱。这就像在人类没有进入农耕文明建立起完备的统治体系之前的巫术崇拜社会，当时的人类由于时常受到野兽和自然不可抗力的威胁，意识到自身的影响，所以才会祈祷有神灵庇护让自己在死后灵魂得以超脱。现在的情况和最原始的图腾崇拜社会是非常相似的。而且，别忘了，拜上帝教的教主，是尼采本人啊。”
　　事实上，在我的屠杀游戏最开始的时候，拜上帝教就已经出现了，只不过当时这个教派的信徒非常的零散，而且在全球各地都有分布，却没有一个统一的领导者，更没有什么详备的教义。判别拜上帝教的信徒的唯一标准就是对我的虔诚，对我的力量的绝对崇拜和信仰。当人类的逻辑、理性、科技和智慧已经无法拯救人类时，信仰成为了人类生存下去的唯一支柱。
　　而拜上帝教的宣传非常简单：
　　目前上帝的屠杀行为是对人类的贪婪、自私和阴暗的罪性的一种惩罚。上帝将会消灭那些人格阴暗的人类，挑选出对他的力量绝对信仰，品性高尚善良的人类成为新人类。
　　教徒甚至拿出了《启示录》中所预言的人类末日来证明自己的教义的正确性。教徒们认为目前人类所受到的灾难都是上帝对人类过往罪行的惩罚，是人类咎由自取的下场，包括信徒们自己，也都是戴罪之身，所以才会遭到上帝的折磨和虐杀，想要灵魂得到解脱，只有通过向上帝展示自我奉献和自我牺牲的精神，才能够让自己得到救赎，让上帝改变对人类的失望看法。而人类能够做的最大的自我奉献，就是贡献出自己的生命，唯有自愿贡献出自己的生命来拯救他人，才能够让上帝对人类另眼相看。
　　随着屠杀的持续进行，政府的力量逐渐削弱，各地内心恐慌的难民们对上帝的看法就转变为了麻木和臣服，而比起上帝是个疯狂的杀戮者，他们更愿意相信上帝这么做是有深层次的考虑在内的，于是拜上帝教的规模就这样逐渐扩大起来，拜上帝教的成立目的就是要通过有组织的自杀来自我牺牲，保存剩余的人类，而在表面了自己的身份，展示了自己超过一百五十年的知识以及讲述了自己曾经亲眼目睹上帝创造宇宙的过程的经历后，尼采迅速地得拉拢了大批的信徒，能够讲述数百种的语言文字，掌握无数曾经被视为国家机密的历史内幕的他，想要拉拢信徒简直是轻而易举的事。
　　在最初各国政府的管束力量依然强大时，拜上帝教并没有对各个国家产生太大的影响，但是随着屠杀的持续进行，科技已经无法支持人类生存下去时，唯一的救命稻草，拜上帝教就成为了迷茫绝望的人们的信仰支柱，而在屠杀时日超过一百五十天时，拜上帝教在西方多国都已经有了一定的影响力。甚至痴狂的信徒们还采取一些极端的方式来强迫不信仰拜上帝教的人入教。
　　“当初留着尼采一条命想让他当个见证者，没想到他倒是不肯安分，搞出了个拜上帝教。”听完蒂兰圣雪对于拜上帝教最新情况的汇报后，我忍不住笑道。
　　“主人，需要杀了尼采么？需要的话，我可以立刻动手。”蒂兰圣雪认真无比地道。
　　我伸出手，细细地抚摸着蒂兰圣雪那垂在肩头一侧的黑色长马尾，安心地道：
　　“无妨，就让他壮大吧。事实上就算没有尼采，出现类似于拜上帝教这样的组织也是迟早的事，在科技力量崩溃的时候，宗教信仰是唯一能够支撑人活下去的动力。这和原始的图腾崇拜社会是一样的性质。尼采的所作所为不过是加速了这个过程而已。”
　　“我明白了，主人。”蒂兰圣雪没有了动手杀死尼采的意思。
　　而接下来的几天里，拜上帝教持续地在全球进行了信徒召集活动，二点六亿教徒在各国的重要城市内聚集，而教会内部的成员们则是给他们每人一份分发了用来安乐死的催眠剂和*注射剂，这些安乐死的注射剂是信仰拜上帝教的化学家们在一些资本家众筹之下赶制出来的，药物的主要来源是荷兰、瑞士、日本、美国的俄勒冈州，之后安乐死药剂通过拜上帝教等组织大肆传播到了世界各地，安乐死最初是被政府所严格禁止的，但是随着各国政府逐渐垮台法律制度的彻底瓦解，安乐死也被私人的组织用来贩卖交换生活必须的基本物资，而到了最后，已经无力阻挡暴民的一些小国直接将安乐死注射合法化，目的就是为了防止一些绝望的暴民发生暴动。
　　在屠杀进行到第三百八十天时，以尼采为首的拜上帝教已经做到了给全球二点六亿常驻在城市的信徒每人一支安乐死注射剂，这样的大量发放安乐死注射剂的行为自然引起了局部的动乱，一些并不虔诚的信徒将安乐死用在谋杀、偷袭、报复和斗殴之上，每天都有大规模的信徒之间的掐架事件，但是作为一个整体来说，拜上帝教还是能够把人类秩序维持在一定的程度上，而尼采也是乘坐着喷气式私人飞机在数个月内在几个国家和各大城市内来回巡游演讲召集信徒。
　　能够说多国语言，而且熟知多国文化的他本身就是号召信徒的最强磁铁。
　　而在屠杀的第三百八十五天，尼采第一次通过信徒的全球广播，举办了第一次的全球性信徒自杀活动，活动的内容就是在伦敦时间零点时，所有愿意自我牺牲的信徒可以在广场上集结然后进行安乐死自杀，这一次的行动范围囊括了三十六个国家，涵盖的人群达到了二点六亿，完全可以说是史上最大规模，也是最疯狂的自杀活动。
　　伦敦时间零点，大量的拜上帝教的信徒们携老带幼从难民集中地里出来，聚集在城市的广场、公园草地或者近江的大坝边上，这些人大多是失去了亲人，生存能力薄弱，见证了数百次死亡的难民，他们中有众多人已经对生活失去了信心，而且受到群众心理影响对尼采的话半信半疑或者深信不疑。
　　而遍布各地的尼采的弟子的言说之下，全球一共有五十八座城市在同一天发起了这场自杀行动，根据尼采的说法，自杀将最先由信徒们开始，如果第一次自杀人数没有达到预定的目标，那么在后期还将继续进行第二次、第三次……一直到将地球人口减少到七亿以下为止，只有愿意自我牺牲的人才能够得到上帝的救赎。
　　而在信徒人数减少到逼近七亿的人口线后，包括尼采在内的教主都会选择和最后一批信徒们一起注射自杀。
　　第一次的全球性自杀行动就此开始。
　　而我也终于在数百个昼夜的无趣等待之后等到了一场豪华的盛宴，准备好好欣赏。
　　巨型大规模自杀活动时，尼采所在的城市是中国北京，之所以选择这座城市，自然是因为拥有二点三亿人口的中国仍然是世界第一的人口大国，而且因为中国国内民众没有枪械的关系，尼采举行此活动时的人身安全相对也更有保障。
　　

###章六十八 ATP水解禁项与质子衰变                                                    ###
('　　“呵呵，在北京就召集了将近两千五百万的人，全中国的信徒差不多都集中到了这里，还真是不容易啊。”我感叹着道望着北京城内万人空巷的景象道。“不过，到底有多少人敢自杀呢？呵呵，还真是拭目以待啊。对死亡的畏惧是生命体永存的本能，就算在再绝望的境地下，能够拥有克服这种本能的勇气的家伙，终究是少数啊。”
　　伦敦时间零点整，尼采终于在北京的天安门发表了他的演讲。
　　“我的孩子们，我们现在所遭受的痛苦，都是我们往日犯下的罪过得到的恶果。贪婪，自私，掠夺，欺骗，隐瞒，激进，索求无度，不知谦让，这些都是我们的罪过。因为我们的罪过，所以上帝才选择用最残酷的方式消灭我们。所以，我们唯有展示我们灵魂中最善良最无私的一面给上帝，才能让他知道我们的内心还存在着高洁的一面，而我们唯一能做的，就是结束我们的生命，把我们的生命奉献给上帝。只有这样做，上帝才能够看到我们的灵魂之光，我们才能够得到救赎。在这里，我与你们都是平等的上帝子民，即将把我们灵魂深处的美德唤醒，即将把罪恶的躯体终结。行动起来吧，我的孩子们！让我们用高尚的品德，来让我们的灵魂得到救赎！”
　　在尼采宣布完演说后，他的是十三名核心弟子二话不说，他们站在城墙上，率先带头对着自己的胳膊注射下了安乐死，他们很快就像是喝醉了酒一般站立不稳，踉踉跄跄地坐倒了下去，然后在死去之前安静地伏跪在地上，朝着天空中我那渐渐浮现出来的身影保持着他们的身姿。
　　在这些弟子核心弟子的带头之下，下方聚集的信徒之中终于也有人开始效仿起来，他们脸上满是哀绝和犹豫的泪水，大多数人连拿着注射剂的手都在颤抖着，还有人在针头碰到自己手臂时突然丢下了手中的针筒，然后伏在地上嘶声哭喊起来：“我做不到！我不想死！”
　　还有一些信徒被冲进人群来劝阻的亲人所阻止，他们一家人痛哭流涕地抱在一起哀号不止。而还有一些人则是放弃了自杀行动，默默地退出了人群。而在人群之外，一些自发组织起来的临时救援队已经开始阻止信徒们的大规模自杀行动，他们和在外围负责防扰的信徒们拿着器械搏斗着，互相之间打得头破血流、满身伤痕。
　　总而言之，简简单单的一场自杀，却是把人类的个体差异性格放大到了极点，每一个人都上演着各自的心理战，每个人的表情都是千面百样，甚是精彩。
　　各大街道上，汽车喇叭鸣叫不断，救护车、救火车此起彼伏，但是那些没有自杀的人也没有太过粗暴的举动，虽然他们用高音喇叭呼喊着信徒不要自杀，呼喊着生命的宝贵，但是效果却是寥寥。在政府瘫痪、军队已经瓦解的现阶段，已经没有谁能够组织起大规模的镇压行动了。而且从某个角度来说，信徒们的自杀，也意味着那些没有参与自杀的人能够多一份生存的希望，从人性的自私角度来说，他们也不会选择阻止信徒的自杀行动。
　　随着信徒们的大规模自杀，天空之上代表着人类剩余人口数量的数字也在飞速地下降着。
　　从伦敦时间零点我的身影出现在天空开始的一千万人规模的屠杀到两点屠杀结束时，地球上的人口数量急剧下降了三千四百万。
　　“才只有两千四百万人自杀，呵呵。”我俯瞰着北京城里如同割麦子一般倒了一大片的人群，讽刺地笑起来，“看来不舍得抛弃自己生命的人还是大有人在啊。对于死亡的恐惧终究不是谁都能够轻易战胜的。哈哈，哈哈哈哈。”
　　拜上帝教第一天的集体自杀并没有到达行动前的预定目标，失败的原因是多方面的，地方残存维安人员的阻挠、自杀者信念不坚定、药物的浓度不够、自杀过程被人阻挠等等不确定性的因素都是自杀人数没有达到预定指标的原因。
　　但是三天后，尼采再次举行了一次自杀的行动，由于受到自杀者亲戚的胁迫，尼采被迫跑到了梵蒂冈城，而这一次的自杀行动的自杀人数依然只有九百三十万，依然远远没有到达预定的指标。
　　在接下来的半个月里，如此的自杀活动一直进行了十次，但是每次自杀的信徒数量却一直在减少，十次自杀行动下来，减少的人口也不过是六千三百五十六万，而尼采本人也变成了人类历史上最疯狂的杀人犯之一，带领六千四百万信徒自杀的他，已经成为了剩余的民众心中最恐怖的杀人犯，全球各地都已经开始有反对尼采作为的组织出现，尼采本人甚至也遭到了几次自杀式的暗杀袭击。
　　只不过，在这最后一个月结束时，地球的人口终于下降到了六点九八亿，到达了七亿人口以下，而最后一次，也就是第十一次自杀式的行动也终于在自杀人口到达六点九八亿时，尼采号召了全球的信徒们，举行了最后一次的自我牺牲的行动。而这一次的行动，连同尼采本人也一同参与了。
　　这一次的自杀规模非常的小，参与人数不过十五万人，但是这一批自杀者需要付出的勇气却是非同寻常，因为他们的自杀方式并不是安乐死，而是通过跪地朝我磕头，主动接受我延长了千倍体感时间的疯狂虐杀。
　　这最后的一次自杀发生在圣诞节的前一天，荷兰的阿姆斯特丹城内飞舞着鹅毛大雪，往日热闹非凡，张灯结彩的街道上黑qq一片，只有达姆广场上，聚集着密密麻麻的尼采的信徒，作为最后一次能够拯救全人类的自杀行动，全球的目光都聚集在了达姆广场之上。三架军用运输直升机在天空之中盘旋着，这些军用运输直升机内都装着安乐死注射剂，这些都是专门为广场上的信徒们准备的――一旦信徒们自愿牺牲后遭到我的痛苦残杀，剩下没有遭到屠杀的人会给他们的大脑注射安乐死注射剂，让他们尽快死去，以免遭痛苦。
　　在社会体系已经完全崩坏的现今，传统的道德观也完全颠覆了，为遭受屠杀的人注射安乐死药剂已经成为了一种人道主义的行为。
　　大片的雪花静静地飘落在墙头街角，整一座阿姆斯特丹城都盖上了一层层厚厚的酥软雪絮，城市的大道上只有零星碎散的路灯亮着。在寒冷的环境里神经更容易麻木，死亡不容易那么痛苦，这也是信徒们选择阿姆斯特丹城作为自杀地点的一大原因。
　　穿着简单的黑色西装，留着一头乌黑短发的尼采站在广场中央临时搭建起来的木台上，木台之下，是超过十五万穿着厚实冬装甚至裹着棉被起来的信徒们，信徒们的眼神黯淡，没有可以称得上是生气的光彩。
　　这些愿意自杀奉献自己生命的大多都是已经在过去数百天的屠杀里家破人亡，心无所恋的绝望难民或者被集体排挤，没有生存欲望的失落者，其中大多数都是年纪偏长的中老年人，对于他们来说，能够以衰老颓废的身躯在如此残酷的环境下支撑数百天的时光实属不易。
　　当零点的钟声响起时，我的身影再次出现在了天空之中，广场上聚集的民众们纷纷抬起了头，麻木地望着天空中我的脸，而木台上的尼采终于发表了讲话：
　　“主，看到了么，地球上的人口已经不足最初十分之一，而在我身边的这些人，都愿意向你奉献出自己的生命，所以，这将是最后一批被你收走的生命。在这之后，请你大发慈悲，停止再把这漫无止境的困难带给人间吧。”
　　“主人，尼采作为自杀成员的代表，向你发话了，是否要做出回应？”蒂兰圣雪从希尔伯特空间的观察窗上收回视线，在一旁问我道。
　　望着广场上瑟瑟发抖的信徒们，我微微一笑，道：
　　“回应吧。尼采显然是已经意识到了我的意图，他的这些作为不过是想在我的蛋糕里放上一颗老鼠屎来恶心我作为报复而已。”
　　“主人，我不明白你的意思。”蒂兰圣雪道。
　　“呵呵，到时候你会明白的。简单来说，靠任何外力都是不可能对我造成心理和生理上的影响的，”我简单地回答道，“唯一能够影响我的方法，就是通过激化我自身性格存在着的矛盾来让我产生不快的感觉罢了。我这个人呢，有着非常倨傲而不愿人下的性格，同时我也有着自己的明确目标，所以如果让我的性格和我的目标产生冲突的话，多少会给我的内心产生不快感。而这种不快感，就是尼采抓住的用来恶心我的武器。”
　　“我让尼采活到现在，本来算是羞辱他，算是我孤傲的性格的表现。现在尼采反倒是利用了这一点来恶心我，也真是够可笑的。”我有些哭笑不得地甩了甩手：“真是可怜的家伙，失去了神格之后能够想到的唯一反抗我的手段也就是这样而已了。圣雪，传递我的回应吧。”
　　蒂兰圣雪点点头，道：
　　“是的，主人。”
　　我清了清嗓子，而蒂兰圣雪则将我的声音传递到了全世界所有人的脑海之中，包括集结在达姆广场上那一批资源牺牲自我的信徒们。
　　“哈罗，地球的子民们，我是否该说一句圣诞夜快乐？呵呵呵。所有活到今天的地球公民们，我真应该恭喜你们，因为能够活到今天的人类，大多数都不是凡夫俗子，多少都有着各自的一技之长，是人类中生存能力最强的一批精英，只不过，我也需要提醒一句，你们都是踩在别人尸体上活到今天的，你们的幸存，是他人的牺牲换来的。你们，都是罪人。”
　　“今天，在这一刻，我将收下最后一批愿意献出自我生命的人的生命，作为结束这个生存游戏……的第一关的条件。”
　　当我的最后一句话传递到全人类的耳中时，几乎全世界拥有理解能力的残存人类都震惊了。
　　尤其是原本一片秩序井然的达姆广场，也是陷入了一片混乱之中。
　　“第一关？”站在木台上的尼采忽然睁大了眼睛望着我。
　　“什么叫第一关？”
　　“难道还有第二关？”
　　惊慌失措的人们站起了身来，面色苍白地纷议起来，但是他们的吃惊为时已晚，因为就在下一刻，达姆广场所有人的头颅轰然离颈飞起，十五万道数米高的血柱冲天喷起，一声声惨叫声在空旷的达姆广场上此起彼伏，包括尼采在内所有人都失去了脑袋，被白雪覆盖上的广场，此刻已经半数被殷红的鲜血所浸染。
　　“神无月……你……耍赖……”明明已经无法发声，但是滚落在雪地上尼采头颅那冰冷的嘴唇，还是挤出了如此字样的形状。
　　我满足地看着达姆广场上的十五万具尸体，继续向全世界的人类传话道：
　　“就在这一秒，地球人口还剩下六亿九千七百三十五万七千七百一十八人，而在这些人中，将只有一半的人能够踩着别人的尸体活下来通过这场游戏。而这一次，我将不再直接取走任何人的生命，你们将靠自己的能力幸存下来――从现在起，全世界能够用来维持人体生命活动能量的有机物都将无法参与人体的ATP放能反应，除了一样东西，那就是……人肉。”
　　“靠吃同胞的血和肉活下去吧，这将是一场没有时间限制的游戏，什么时候人口只剩下这一刻的一半，就将是这场游戏结束之时。哈哈哈哈。”
　　就在我宣布完这全人类都不得不参与的死亡游戏第二关开始，全世界的人类除了摄入人肉和呼吸吸入体内的少许空气中的微生物之外，都再也无法分解成葡萄糖更无法在细胞基质中产生腺嘌呤核苷三磷酸等三磷酸化合物，也就是说，如果有人坚决不吃人肉，那么ATP水解成为ADP的放能反应将无法进行，人体只能够持续地消耗体内储存着的原有的糖原、蛋白质和脂肪，一直到把体内储存的能量全部分解完后等死。
　　而阻止有机物分解为葡萄糖的过程对我来说也不难，那就是通过双质子衰变将有机分子中的碳原子、氢原子变质，通过将我的宇宙制造出的大量的高速运动的自由质子并打入所有构成人肉之外的食物的有机分子的部分原子原子核之中，可以导致食物的物质结构变得非常不稳定，构成有机物的碳原子、氮原子都会因为双质子衰变而变为其他的粒子，同时放射出大量的辐射，当一个面包接触到一个饥饿的难民的嘴唇时，组成面包的所有有机分子都会发生双质子衰变，碳、氮、磷等原子都会在极短的时间内并且释放辐射，原本含有大量碳元素的面包会变为氦、锂、铍、硼等元素，一个原本球状的面包也会变得如同坚硬的橡胶一般，或者如同金属或者结晶颗粒状，根本无法被人体分解消化，更不可能给人体提供任何的能量。
　　

###69                                                    ###
('　　这样就彻底杜绝了人类通过人肉之外的食物来获取参与ATP反应的葡萄糖的可能。当然，已经进入人体，储存在肠道、胃部或者已经成为脂肪的有机物可以算作属于人体的一部分，依然可以被原主人继续消化。
　　当我的的消息公布到全世界每一个语言理解能力正常的人耳中时，所有人都震惊了。有不少心理承受能力较弱的人当场昏厥了过去，很显然，这些抱着侥幸心理的人以为自己终于在这场残酷的屠杀游戏中幸存了下来，却没想到，这一切只是噩梦的开始。
　　在我公布这个消息完毕时，有大约一亿四千万的人类正在进食，不少人嘴里甚至含着吃了一半的食物，但是他们很快就感觉到自己嘴里的食物口感和味道有异样，大部分人当场吐了出来，而一些刚把食品拿到手边准备摄入的人则是惊恐万分地看到他们手中的食物无论是从外形、质感还是体积都发生了迅速的变化，这个过程就像积木倒塌一般迅速，当然食物发生双质子衰变反应放射出的辐射毕竟是少量的，不会对人体直接产生太强的影响，不会像一些会产生质子辐射反应的物质那样对人体内的脱氧核苷酸造成伤害。
　　“主人，其实我觉得对人类采用这么大费周章的方式来阻止摄食实在是有些小题大做了。”蒂兰圣雪在一旁说道。
　　我啃着布尔津甜瓜果肉，缓缓舔舐着被甜津打湿的嘴唇道：
　　“呵呵，圣雪，你尝试过饿肚子的滋味吗？高中的一次呢，我为了体验书中描述的极度饥饿后进食带来的快感，曾经三天没有进食，不过却除了口干舌燥之外没有太多感受。后来为了进一步体验饥饿的感觉，我一直绝食了十七天，除了喝水滴水不进，最初的一周我感觉自己除了浑身乏力略有点头晕眼花之外没有任何感觉，到了当时我都没有了饥饿的感觉，就连看到食物都没有了进食的欲望，产生了类似厌食症的效果，就连食物的味道都忘了，那时候，我觉得自己就像是辟谷的仙人一般。但是到了十七天饥饿期的最后三天时，那种从灵魂深处渗透出来的饥饿感足以让人把视野里看到的任何食物都吞噬得一干二净，那时候，你将没有任何心思做任何事，你的脑海里充斥着的将只有食物，任何食物，从垃圾堆里的奶酪到西餐厅里的鲍鱼，再到满汉全席，再到童年时吃了一口就丢弃的苹果，只要是你人生中品尝过见到过的美食，都会在你的大脑里盘旋，彻底占据你的思想。那时候，如果有粘毛带血的人肉放在你面前，你也是会毫不犹豫扑上前去舔得一滴不剩的。”
　　“从那之后，我明白了，来自肉体深处的饥饿感，是可以凌驾于理性之上的。人类终究是感性的生物。”
　　我一边说着，一边将手指插入甜瓜之中，微微转动手指搅拌了三周后又重新拔出，让滴着鲜嫩甜汁的手指悬停在半空中，道：
　　“过来，圣雪，舔干净。”
　　蒂兰圣雪会意地走上前来，轻轻跪下，然后微微仰起光洁而微尖的下巴，张开濡湿光亮的粉红嘴唇，将我的手指缓缓含了进去，然后用温暖而潮湿的舌尖包卷舔舐着，就像一只乖巧的小犬。
　　“沾了新疆甜瓜汁后可要好好地洗干净嘴巴哦，不然嘴唇也会开裂的。”等到蒂兰圣雪将我的手指完全舔舐完毕后，我一把拉过了蒂兰圣雪的身躯，让她的脸向我凑近，然后我伸出舌头，顺着蒂兰圣雪柔滑湿润的嘴唇滑了进去，蒂兰圣雪迎合我的动作，微微闭上双目，用她那保留着甜汁的舌尖与我的舌头缠绵起来。
　　而与此同时，地球上的人类已经陷入了极度的混乱中，大量听到了我的宣告的人们都在第一时间尝试着去进食，但是很快越来越多的人发现了食物入嘴的瞬间会变质的现象，有些人忍着变质的食物诡异的口味和口感强行吞咽之后轻则造成了消化不良或者呕吐症状，重则造成了食道堵塞出血或者胃粘膜出血的症状，总而言之，全人类第一批在我宣告完毕后尝试进食的人都很快就意识到了让他们绝望的结果：
　　从这一刻开始，任何食物都将无法吞咽、消化。
　　当然，这种食物无法摄入的恐惧比起直接遭到我的屠杀来要相对平和一些，毕竟短时间的绝食并不会直接导致人类饥饿饿死。但是最可怕的问题，却在于，随着时间的推移，将有越来越多的人饱受饥饿的折磨，那时候，大规模的吃人现象会不会频频发生？那时候的人类，会不会彻底丧失理性，变成互相残杀同胞的野兽？
　　我的宣告完毕的一小时内，有不计其数的居民开始了食物尝试，他们将身边所有算得上食物的东西都尝试了一遍，当然，无一例外，任何能够用来充饥和消化的食物都会在他们进食的一瞬间变质，有人尝试了用葡萄糖溶液等含糖的水来充饥，但是同样遗憾的是，这些液体到了人嘴里后液体中的糖份统统变成了含有铍离子等化合物的溶液，铍离子的化合物具有剧毒，所有喝下这些剧毒溶液的人自然无一例外地死亡或者身体出现了异状。
　　在大多数医疗机构已经瘫痪的社会现状下，觉得大多数中毒的人只能够在剧痛的折磨中等死。
　　而如我所料，食物断绝的第二天，全球仍然没有出现多少吃人肉的现象，根据蒂兰圣雪的统计，全球人口中只有四千五百三十六之前就已经重度饥荒的人选择了吃人肉，而且他们吃的人肉也大多数是一些被我屠杀的死尸或者之前就已经因为各种因素死去的死者。
　　“看来人类的道德观终究还是很有约束力的嘛，绝大多数人还是不肯吃同胞啊。”汤初红百无聊赖地躺在地上，勾起一对雪白如玉的大腿，前后晃动着道。“喂，我说啊，你是不是应该把那些已经死去的人的尸体处理一下，不然他们都吃尸体，好没看头的。”汤初红无趣地眯着眼看我道。
　　“没关系，他们想吃已死之人的尸体就尽管去吃吧，我可没有规定这场游戏结束的具体时间，不管是紫河车也好，还是母乳也好，或者其他人体的部分肢体器官也罢，在除了人肉之外的所有食物都无法摄入的情况下，能够吃的尸体终究会随着时间推移越来越少，最后自相残杀是必然的事。呵呵呵呵。”
　　如果用一个时代来划分这个全人类都参与的生存游戏的话，那就是饥荒纪。
　　饥荒纪的前七天，多少让我有些意外的是，这一周内并没有出现大规模的杀人吃肉事件，人类的死亡数只打到了一千两百万。这主要的原因自然是因为之前的第一关游戏中残留了太多的人类死尸，这些堆积在乱葬区的尸体中较为新鲜的部分成为了一些实在无法忍受饥饿的灾民们的临时食物来源。而除此之外的一部分灾民，虽然吃了人肉，却也不至于直接残杀夺取别人生命，一般情况下就算有吃人肉的现象，那些人都只是用刀具剁下吃食对象的手臂、大腿等身上的某个不至于彻底致命的器官来充饥。
　　当然，虽然全球性的吃人现象还没有普及，但是人类集体的行为却发生着巨大的改变。首先就是社会小团体的出现，由于全世界的食物都已经无法被吞食，有正常思考能力的人都意识到吃人的现象最终不可避免，在这种时候，落单行动的人往往会成为一些难以忍受饥饿者的猎杀对象，所以一些意识到自己能力不足的人们开始千方百计地拉拢熟人，走关系开始建立起小的社会团体，以面对可能出现的威胁。而更有能力一些的社会组织则提前占据了以前无人问津的火葬场和存放着大量的尸体、器官、血袋，甚至还有残障人士存活的医院。一般来说数十人数百人会组织起一定规模的组织，把火葬场和医院包围住，严格禁止外人进入。因为那些都是他们的食物来源，是他们生存下去的最大可能性来源。
　　而一些得不到尸体也害怕被人屠杀的人则是提前逃到了人迹罕至的穷乡僻壤之中隐藏自己，井底、下水道、荒废的乡间小屋，都是他们藏身的好去处。这些人忍受饥饿的方式就是不断地往肚子里灌盐水，把自己的胃用水撑得极胀来忍受饥饿。一些较有常识的人则随身携带了一些罐头和干肉，然后在自己的藏身之处堆放着，虽然不吃，但是他们每天都会去屋外看看天空中显示的残余人口数量，一旦只能吃人肉的禁制解除了，他们就会第一时间吃自己随身携带的食物补充能量。为了应对饥饿，除了喝水之外，还有更多的人选择了整日整夜的睡觉，采用类似于冬眠的方式来减少消耗。
　　在这看不到尽头的*中，最为凄惨的就是那些社会的弱势群体，以婴幼儿、老弱病残和一些行动不便体质较弱的女子为代表的人类群体最容易成为攻击和被餐食的对象。
　　为了寻求生存和保护自己的孩子，已经有少部分的女子开始不惜出卖自己的肉体来向一些组织换取一些尸体残肢或者腐烂的器官。
　　饥荒纪第八天的早晨，地球上北半球的大部分地区的天空都是阴暗的，整个人类世界都像是被冤魂所笼罩了一般。
　　人是一种会心理暗示的生物，在没有超过一周时，大多数人对于自己的生命倒数计时都还有着几分乐观的侥幸判断，但是在过了一周后，人类内心深处的心理暗示就会加强，人们会开始自我暗示：我已经一周没有吃饭了。而这种暗示自然会导致极度的忧虑和恐惧情绪的蔓延。
　　第八天，全球各地更加地动荡了起来，不少地方都出现了小团体之间为了争夺尸体而打架斗殴的事件，而一些想要保护自己亲人的尸体不被外人吞食的家庭成员更是凄惨地哭喊着拿起防具阻止其他人抢夺尸体，甚至有一部分人不惜将自己的亲人的尸体给焚烧也不愿意让自己亲人的遗体成为别人啃食的对象。但是即便如此，依然有一部分人用水浇灭了被焚烧的尸体然后在发黑的尸体残堆中翻找能够充饥的焦肉。
　　经过了第一关游戏的洗刷，全球残存下来未断奶的婴儿数量不超过十三万，这十三万婴幼儿的母亲有八成由于得不到食物的补充而无法挤出奶水给婴儿喂奶，运气较好些的女子能够得到一些其他妇女的帮助保住婴儿，但是这种概率太低，毕竟在这个饥荒的年代里，连人奶都已经是极为宝贵的生存资源，大多数人的心理非常简单：与其把奶水给婴儿充饥，不如把奶水留给成人。起码孩子死了还能再生，但是成人死了，就什么保证都没有了。
　　母性和兽性在这场\残酷的生存游戏中产生了最为激烈的冲突，一些无法分泌乳汁，又得不到他人救助的母亲，甚至不惜用自己的口水乃至血液给自己的孩子充饥，以此来尽量保证自己孩子的生存。
　　当然，这些母亲的下场还不是最凄惨的，最为凄惨的母亲们，还不得不面对放弃自己的孩子，甚至把自己的孩子给煮成肉汤来养活自己和丈夫等其他家庭成员的抉择……而一些较为顽固的母亲，甚至会被一些四下寻找人肉的组织强行夺走自己的孩子，眼睁睁地看着自己的孩子被摔死，然后成为别人的食物……
　　而这，仅仅只是第八天而已。
　　饥荒纪第十六天，整个世界都是一片灰暗，大部分国家的城市街道上人都非常稀少――落单的人害怕成为被吞食的对象已经躲藏了起来，有了食物的人在想方设法保住珍贵的食物，而其他的人则通过睡觉来减少消耗。
　　就算有人在清晨的街道上晃荡，也无一不是摇摇晃晃、头重脚轻、有气无力的行尸模样，当然，一旦某幢大厦前的广场上有跳楼自杀的自杀者尸体被这些行人发现时，一场围绕着食物的小规模争夺战往往会爆发。而这些小战争的结果，往往是胜利者能够获得比原定收入更多的食物。
　　在这场全人类的饥饿游戏中，最为精彩的要数有枪国家，这些国家的民众之间每天都在上演着精彩的猎人与野兽的游戏，而一部分聪明的持枪组织甚至逃到了其他无枪国家对手无寸铁的子民进行屠杀，尤其是亚洲，如中国等国家的民众，成为了周边一些枪械走私频繁国家猎杀的对象。所幸的是中国国土广大，西方的有枪组织能够忍受饥饿来到中国的人数量终究较少，中国国内被屠杀的人口比例反倒是不如西方国家。
　　十六天来，全球的人口，已经下降了三分之一。能吃的尸体基本已经被吃干净，婴儿、老弱病残和一些无依无靠的弱势群体也逐渐落为了被强势群体残杀吞食的对象。而其余的人，大多已经饿死或者因为饥饿导致其他疾病发生死亡，就算没有饿死或者疾病死亡的人，也无法忍受这病态的世界而选择了自杀。
　　“呵呵，太有趣了，丈夫吃儿子，孩子喝人血，年轻人残杀老人……真是太刺激了。人类居然可以堕落到这个地步。”汤初红每时每刻都目不暇接地在希尔伯特空间内的观察窗上观望着人类互相残杀的景象，兴奋不已。
　　随着时间的推移，剩余人类的人口数量在以每秒钟数百人的速度减少，越是到饥荒的后期，人类的死亡速度就越快，人口减少的数量也越是庞大。
　　只不过，这种减少的速度也并不是一直以指数式的方式上升，而是以波浪式的推进，中间甚至会有一段平缓期，原因是那些饿死的人的尸体将会成为那些尚未饿死的人的食物，每当有一批人死亡时，就意味着有一批人将获得食物来源，而那些吃死者尸体的人自然能够多坚持一段时日。
　　从整体比例上来说，越是能够活到这场生存游戏后期的人类的生存能力就越强，这些人往往个体的搏斗能力极强，道德素质更低，而且性格更为冷酷与残暴，心理承受能力极强，对于吃人肉并没有像那些宁愿饿死也不吃人肉的群体那样抵触。
　　

###章六十九 铍离子剧毒与同类相食                                                    ###
('????????????????????
????

###章七十一 适应性微调与物理常数                                                    ###
('　　“现在好多了，对吧？”我温和地说道，“让你遭受了这么多，我真的很自责，其实我真的没有料到事情会发生到这一步。知道我为什么要做这些吗？”
　　雪野爱衣呆呆地看着自己恢复了健康的身体，不住地摸着她那平坦的小腹，甚至还微微分了分大腿，感受着私密部位从松弛恢复紧绷和弹性的异样感受。
　　“为什么？”雪野爱衣喃喃地问我。
　　我无奈地坦白道：“因为我是个萝莉控。因为我太喜欢你了，看到你的第一眼我就爱上了你，可是，这个世界却不容许对*下手，所以，我恨这个世界，所以，我要杀光那些思想陈腐而守旧的人类。我不是普通人，我的真实身份其实是一个有着人类外貌的外星人，所以我对杀人并不感到愧疚，但是我唯一爱的人是你，看到你这样，我真的好心疼好心疼。我痴迷于屠杀，却没有想到你遭受了这样的虐待……原谅我好吗？以后我会好好爱你，就算把全世界的人都杀光了我都会好好保护你，再也不会让你受到那些畜牲的伤害……”
　　一边说着，我一边把脸凑近了雪野爱衣，看着她那眼角的两行泪水，我缓缓朝着她的嫩唇吻了下去。
　　“你……你撒谎……”雪野爱衣惊异地看着我，满脸惊恐。
　　“我为什么要撒谎呢？以我的能力，如果我真的想得到你的心，我可以随便操控你，我需要撒谎吗？”我眨眨眼睛，“我是真心爱着你，但也恨着这个不能让萝莉控们得到幸福的世界……你失去的家人，你失去的朋友，我都会让他们复活，那些伤害你的人，我会让他们生不如死……只要你能接受我的爱，好吗？”
　　我一边说着，一边已经吻上了雪野爱衣嘴唇，雪野爱衣的身躯剧烈地颤抖着，脸上的泪珠不断地滚落，但是她还是缓缓闭上了眼睛。
　　“真的吗……这不是真的吧……你真的是因为……爱我才这么做的……？”当我的嘴唇离开后，雪野爱衣呆呆地看着我，问道。
　　“怎么可能。”我忽然缩回了身子，微微一笑，甩了甩手，道：“当然是你骗你的，没脑子的傻妞还真是好骗，哈哈哈。我怎么可能是萝莉控，怎么可能爱上你啊？我只是想看看一个女孩从爱到恨，又从恨到爱的精彩表情而已。”
　　“我就是闲着无聊顺道过来调戏你一把，顺便夺走你的第一百八十九次吻而已，没你的事了好好享受你剩下的不多的生命时光吧，拜拜。哈哈哈。”我甩甩手，留下仿佛大脑短路一般软绵绵地跪坐在床上的雪野爱衣，回到了希尔伯特空间之中。
　　蒂兰圣雪已经在希尔伯特空间之中等着我，我看到她，也没有说什么，只是走了两步，背对着她，道：
　　“圣雪，把那个叫林江的男人的生殖器给我切了。”
　　蒂兰圣雪在我身后，道：
　　“主人，其实你还是在乎她的。”
　　我轻轻叹了口气，仰起头来，道：
　　“既然我已经是一个变态杀人狂的形象呈现在世人的面前，就不妨把这个角色演到底，其他的形象都是多余的。与其留给那个丫头一个不切实际的美好幻想，倒不如让她对我彻底心绝。”
　　“那主人你一开始就没必要见她。或者见了也可以删除她的记忆。”蒂兰圣雪直截了当地指出。“主人，你只是想去吻她，对吗？”
　　“……”我沉默一阵，最后呵呵自嘲起来，“啊，你说得对，大概是因为我真的是个隐性的萝莉控吧。圣雪，立刻给我变成萝莉。”
　　“是，主人。”蒂兰圣雪二话不说就开始重新设定起了外貌，她的身形迅速缩小，她那如玉璞般的瓜子脸的弧度渐渐变圆，脑后的长发缩短了三分之二，头上戴着一个银色的花边发箍，同时她那一身巴伐利亚民族裙也渐渐变成了小女孩的吊带蕾丝连衣裙，变成了大约十一二岁女孩模样的蒂兰圣雪有着一双充满灵性的大眼睛，虽然依然是面无表情，但是蒂兰圣雪整个人都更显精致了，就像是一尊瓷娃娃。
　　“嘿嘿，老大，其实说穿了，你之所以泯灭那个小丫头的幻想，还是因为对她的照顾吧？”汤初红躺在在我的身后，啃着一个水蜜桃，双脚曲起上扬，在空中来回晃动。
　　我笑了笑，却没有回答。
　　蒂兰圣雪看着汤初红，问道：“我无法理解。”
　　汤初红笑眯眯地道：“很简单啊，如果老大真的对那个丫头表现出了好感，那么其他地球人就有可能知道老大其实也是一个有血有肉会产生人类感情的人类，那么老大的内心弱点就有可能暴露了。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“主人如果真的对雪野爱衣有任何好感，可以把她拉入希尔伯特空间。”
　　汤初红笑着道：
　　“小雪啊，这就是你情商不够的地方了。第一呢，雪野爱衣目前是属于秦淑雅放弃了权限的那个宇宙的人物，她是无法进入老大的希尔伯特空间的，她的控制权目前很有可能在另外一个未知的‘神’的手里，如果老大把雪野爱衣拉入了希尔伯特空间，就相当于把进入自己操作空间的权力给了她，那么那个目前还未知的‘神’就有可能借着雪野爱衣入侵老大的希尔伯特空间，和老大抢夺操作空间。第二，进入了操作空间也就意味着有了无限漫长的寿命，也将亲眼目睹着老大屠杀地球人，以雪野爱衣的心性自然不可能接受老大的这种屠杀的，让她进入希尔伯特空间，而且拥有无限的寿命，对她只是一种精神折磨，老大呢，喜欢的只是最纯粹的雪野爱衣，纯粹的有着地球人的经历和普通女孩善良心灵的雪野爱衣，他不想破坏雪野爱衣的这种原生态性。”
　　蒂兰圣雪依然摇了摇头，平淡地道：
　　“对不起，因为主人已经切断了和我的思想链接，目前我依然无法完全理解主人的心思。如果主人真的对雪野爱衣本人有好感，为何不一开始就在暗中加以保护，而是要在雪野爱衣本人遭受无数折磨之后？”
　　汤初红咬了一大口水蜜桃，一边咀嚼一边瞄着我道：
　　“大概是老大也不是他自己所想的那样彻底抛弃了人情味的绝情人吧。对吧，老大？”
　　“初红，你的话太多了。”我淡淡地说道，汤初红做了一个鬼脸，吐了吐舌头，不再说话，而是继续吃着她的水蜜桃，晃悠着她的双腿。
　　蒂兰圣雪看着我道：
　　“主人，如果你真的希望把最后一个宇宙的物质控制权到手，我建议你先找出最后一页纸的所在。”
　　“不急，”我笑着道，“那一页纸会找到的。说不定，我早就已经知道那一页纸的下落了。按照秦淑雅那个疯女人的性格，她很有可能还留了一手阴我。没关系，我先把她创造的地球给玩烂了再找那最后一页纸也不迟，呵呵。”
　　七天后，蒂兰圣雪向我汇报了地球人口数量，道：
　　“主人，一秒前，肯尼亚的一名叫亨利?马查里亚的五十四岁矿工通过空气针自杀牺牲了自己的性命，以此来用自己的肉喂养他的儿子，在他自杀后，地球人口数量下降为三亿四千八百六十七万八千八百五十九人，达到了屠杀开始前的百分之五十。”
　　“可以了。”我缓缓地闭上了眼睛，道，“可以把我的声音传递给全世界的人了。”
　　“好的。”蒂兰圣雪道。
　　很快，全世界所有地区的天空之中再次出现了我的身影。在进行第二关生存游戏时，我的身影并不像第一关时那样频繁地出现，一部分人甚至已经以为我不会再现身，但是当我的身影再次出现时，几乎所有仰望天空的人都像是看到了恶魔一般吓得魂不守舍。
　　“哈罗，可爱的地球村村民们，恭喜你们活到了再次看到我的身影的这一刻，靠着吃亲人的肉，喝朋友的血，啃陌生人的骨头，你们终于站在尸体堆上看到了明天的太阳。”我笑着放话道，“虽然很想说一句GameOver来作为礼物，可惜呢，距离这场游戏结束，还差了那么一点点。那么接下来，就让我们进行第三关游戏吧，这场游戏，你们之中将只有十分之一的人能够幸存下来哦，也就是三千四百八十六万七千八百八十六人。而这场游戏的内容呢，就是……狩人游戏。而我们的猎人，现在就要登场啦。”
　　当我说完这些话时，全世界超过三千座城镇村庄一百米的高空之中出现了一道道白色的身影，这些身影体型大多超过了两米，它们的腰部两侧长着从零点八到三米不等的翅膀，坚硬结束的胸骨，三角状的脑袋和长长的嘴部以及犀利的双目是他们最为显眼的特征――没错，这就是我通过两个宇宙的物理法则兼容化后从我的宇宙中搬运过来的白龙人大军，数量――达到了整整三十亿。
　　“看到我们的白龙人猎人大军了吗？这些猎人在这颗星球吃不了除了人肉之外的食物，你们呢，将成为他们的捕猎对象。一直到地球人口减少到目前的十分之一时，我才会带走这些可爱的白龙人猎人们。那么，到底谁能够幸存到最后呢？是靠着亲人、朋友牺牲幸存下来的幸运者，还是有着强健基因懂得生存之道的食物链顶端的强者？”
　　“就让我们开始这场最后的游戏吧！哈哈哈哈！”
　　人类的土地，再一次被绝望的阴云所笼罩。
　　宣布完这最后的宣告后，我静静地欣赏着此刻全人类那惊惧的表情。当三十亿个白龙人被我通过信息重组组合在了人类世界。这些白龙人原本并不是这个宇宙的存在，但是蒂兰圣雪通过物理法则的兼容之后，这些白龙人的生理构造已经能够适应了地球上的环境，所以他们不会很容易因为空气成分、阳光、土质和微生物感染等原因死亡。
　　大批量的白龙人就如同蝗虫过境一般从上百米的高空之中扑落下来，由于地球上的空气相较于新地球更加稀薄，氧含量也更低，而且重力也比新地球略大一些，以白龙人的体型和耗氧量很难在地球上飞行，他们能够做到的就是短途的滑行，大片大片的白龙人在天空之中盘旋飞舞，如同长着翅膀的恶魔一般从天而降，当他们滑行着落到街道上时，路边的行人纷纷尖叫着跑开了，这些身高大多超过两米的人形怪物，对于任何人的冲击力都是极大的。
　　“白龙人的体型，体表构成、外观、鼻腔结构都和在新地球时有不小的区别啊。”我看着一群在伦敦街道上张扬四顾、茫然而不知所措的白龙人道。
　　蒂兰圣雪道：
　　“是的，主人，由于物理法则存在着细微的差别，我对白龙人的生理构造进行了细微的调整。最大的调整是引力常数、玻尔兹曼常数、法拉第常数、真空电容率、质子磁矩、里德伯常数、电子康普顿波长上的调整。比如说，由于白龙人所在宇宙的电子轨道的宽度与现实世界的电子轨道的宽度相比更宽，所以导致泡利不相容定理和洪德定则存在些许不稳定的现象，原子之间可能会挨得更近，这就导致分子的体积更小，从而导致白龙人在原来宇宙体型较大，但是到本宇宙兼容化后体型变小。此外，为了让白龙人适应现实地球上氧含量较低的环境，我特意增加了白龙人的红细胞数量，并且强化了红细胞的氧气承载能力，此外还减小了白龙人的呼吸道，增大了肺活量，并且放缓了心率避免肌肉活动时对身体负荷过大造成过大的耗氧量……”
　　蒂兰圣雪详细地汇报了她对白龙人生理数据从微观一直到宏观层面的调整后，我计算了一下白龙人和人类的身体能力比值。简单来说，单单是说个体的格斗能力，以白龙人的体型，平均一个白龙人能够和一点五到三个地球人肉搏，而如果白龙人利用翅膀利用低空滑翔和重力加速度对人类进行攻击，一个白龙人甚至可以轻松解决五个地球人。当然，这是在不考虑地球人使用各种工具的前提之下。虽然全世界的政府可以说已经彻底瘫痪，但是各个国家的军事机构留下的军事武器目前也已经大量流入平民群体之中，如果平民能够利用这些残留的武器来对抗白龙人，人类倒也并非没有一战之力。
　　但目前最大的问题是，刚刚结束了漫长的饥荒纪的人类，绝大多数都徘徊在生死线边缘，身体状况极差，要和白龙人进行直接的对抗，那几乎是不可能的。
　　如果仅仅是白龙人的降临，倒还未必会直接引起白龙人和所有地球人的直接冲突，但是问题在于，我曾经对人类做的事，也同样降临在白龙人的身上，从白龙人出现在地球上的那一刻起，除了人肉之外，他们再也无法进食其他食物……而白龙人的进食量非常之大，在一段短时间的沉默后，想来白龙人和人类之间的矛盾将会激化，那时候，两个智慧种族之间的战斗，就将一发不可收拾了。
　　由于目前人类在全球的人口密度已经非常之地，我的主要关注点还是在中国、印度、美国、欧洲和俄罗斯，而这些国家的主要人口集中城市则是重庆、孟买、芝加哥、柏林和圣彼得堡。
　　单单是降临在这五座城市之中的白龙人数量，就达到了两亿之多。
　　

###章七十二 语言共识与物种冲突                                                    ###
('　　大量白龙人的降临引起了市民的恐慌，由于我宣布饥荒纪的结束，一些饥饿不堪的居民开始在城市、乡村和其他的一些区县的养殖场内寻找食物，而这些试图寻觅食物的市民是最先遇上白龙人的，当两个完全不同的种族相遇时，不论是哪一方都显得极其的惊恐。
　　在饥荒纪时，芝加哥内仅剩的一批运输队曾经自发地将一些粮食利用货车运输集中在了城市中心的粮食仓库内，仓库内囤积的是一些保质期较长的副食，目的是为了等饥荒纪结束时饥饿的市民们能够最快找到食物，所以眼看着饥荒纪接近结束时，芝加哥的市民们已经三三两两地走上了额密歇根大街，向着屯粮仓库行进而去，当天空中那不计其数的白龙人如同雨点一般坠落而下时，市民们惊慌地四散奔逃，逃进了街道的店面之中，这些惊恐不已的市民们脸贴着橱窗，呆呆地望着街道上密密麻麻难以计数的白龙人。
　　刚刚到达密歇根大姐的白龙人数量就有两万之多，而街道两旁的百货公司、餐馆、写字楼合旅馆的屋顶之上，更是站着一批又一批陆续着陆的白龙人。
　　这些白龙人茫然不知所措地环顾着四周，并且感受着身体上的诡异变化，似乎不太适应。
　　最先和白龙人见面的是一名抱着满满的火腿从超市内冲出来的美国市民，这名美国市民由于过分的饥饿，已经几乎失去了理智，他嘴里塞着大块的火腿肠要嚼动着，当他冲出超市到街道的路灯前时才发现街道上已经满是白色的人型生物，这些生物有着略皱的白色皮肤，胸口、肩头和下阴处还长着灰色的毛发，而一双双铜棕色的尖锐眼睛已经朝他转了过来。
　　这名市民顿时吓得呆立当场，怀中的火腿肉散了一地。
　　由于嘴里塞满了火腿肉，这名男子还叫不出声，他撒腿就开始奔跑，跑回了超市里关上了门，吓得脸色惨白。
　　只不过，还没等他回过神来，超市的窗户就突然被重物给撞碎了，一道白色的身影跃窗而入，两条细长的白腿稳稳叉开，落在地上，十根尖锐的爪趾勾着地板。
　　看到那名吓得魂不守舍的男子，白龙人张开略凸的嘴部，双目一嗔，冲着那名男子就发出了刺耳而尖锐的高频尖叫，吓得那名靠着墙壁的男子双手一软，差点倒在地上，但是危急之下，那名男子还是下意识地从腰部拔出了一把装了子弹的柯尔特m1991a1手枪，对着白龙人就是一枪，只不过因为仓皇子弹没有打准，只是打中了那名白龙人的大腿，顿时那名白龙人痛得一声厉叫，超过两名的身躯都是一颤，跌跌撞撞地朝着后方退了两步撞在了收银台上，鲜红的血液从它的大腿流出来，这名白龙人愤怒地朝着那名男子吼叫着，它猛力地朝着那名男子滑翔冲刺过来，在空中它张开了双手，一把就抓住了那名男子的脖子，强大的冲击力顿时把那名男子给撞翻在地，虽然白龙人不知道手枪，但是以它的智力它也知道男子是用手中的武器攻击了它，白龙人靠着惊人的臂力，一把就夺走了男子手中的手枪，然后把它那锋利的爪子狠狠刺进了那名男子的眼眶之中，那名男子发出惊天的惨叫声，拼命用手抓住白龙人的手臂把白龙人的手臂拉开，垂死挣扎之下，这名男子成功地把白龙人插在自己眼眶里的手指拔了出去，但是也连带着拔出了他的眼球和大块皮肉。
　　而这名男子和这只受到子弹袭击的白龙人，也成为了第一批发生冲突的人类和白龙人，从这一次冲突开始，人类和白龙人之间的矛盾，再也没有了缓和的可能……
　　不同地区的白龙人和人类之间的状况并非完全相同，由于白龙人的分布也是按照人类人口的密集程度来分配的，所以人口较多的地带白龙人数量也多。
　　而拥有较多枪械的公民的国家往往最先和白龙人发生冲突，而枪械的流通并不广，而且在体力和体格上都较弱的亚洲人口和白龙人之间的矛盾并没有瞬间爆发，而是一个逐渐积累的增长过程。
　　白龙人对于人类来说完完全全是一个新的物种，当然对于白龙人来说人类也是突然出现的一种未知生物，甚至整个地球环境对于它们来说都是陌生的，当大批的白龙人突然出现在自己从未经历的陌生环境中时，白龙人们产生的恐惧感并不亚于人类，但是好在白龙人的数量足够多，白龙人个体之间也开始互相交流来稳定情绪。
　　不知所措的白龙人最先的情绪自然是恐慌，面对一个全新的世界，没有一个白龙人能够很快适应，但是随着时间的推移，在降落地点附近做了几个小时的防备姿态都没有出事后白龙人们反而渐渐地开始对他们所处的新世界产生了浓厚的兴趣，原本保持着警惕心态不敢乱窜的白龙人开始在城市的街道、店面里肆意走动，而城市和村庄内的原住民们则是因为我之前的公告一看到白龙人就如同看到了恶魔一般吓得四散奔逃，躲进屋内不敢出来。由于人类是和白龙人最先接触的智慧群体，白龙人自然很快就对这些在体态上和自己略有相似的物种产生了浓厚的兴趣，一部分游手好闲的白龙人开始戏弄起了一些零散的市民，甚至还有一些饥饿乏力的人类落到了白龙人的手里，只不过白龙人倒也不急着杀死那些抓到手的居民，而是好奇地看着这些穿着光鲜亮丽的服装外套的人类哇哇大叫，嘴里发出叽里呱啦的有节奏声音。
　　白龙人是智力不下于人类的种族，他们当然很快就意识到自己所面对的这些个头比自己矮一大截的生物也是一种拥有智慧的种族，而在白龙人所处的星球上，也并不是没有除了白龙人之外的智慧物种存在，所以一部分白龙人极其擅长和陌生的智慧物种之间进行交流。
　　一些智力较高的白龙人在最初的震惊之后很快就抓了几个手足无措的人类囚禁了起来，并且开始尝试着和人类进行交流询问对方的身份以及自己所处的地点以及突然出现在这里的原因。事实上做到这一点实在不难，因为面对恐怖的白龙人大军，大部分饥饿已久的人类早已没有了任何的反抗意识和反抗能力，被白龙人大军抓捕之后大部分人类的表现就像是被抓住了鸟一样停止了反抗，只是一副灰头败脸的模样等着死亡的来临。
　　文明之间最初交流的开始往往有很多的形式，贸易交往是一种，战争冲突也是一种，这一次白龙人到达地球没有任何的物资，所以可能产生的结果只能够是冲突。
　　由于生理上存在着一些共同点，人类和白龙人之间的交流倒也并不是那么的困难，白龙人和人类之间最先达成共鸣的是在数字上的共通，由于白龙人和人类都采用十进制，很快白龙人和人类在数字上的代沟消除了，利用手指和手语，白龙人能够和人类进行简单的交流，只不过，当然，由于声带的巨大差异，人类和白龙人都无法发出对方种族的声音，因此利用声音交流是不可能的，照相机、手机拍图倒是成为了极其方便的交流受手段。数字、方位、大小、否定与肯定，进攻与防备，危险与安全，敌意与友好，逃跑和停止……这一些简单的能够通过声音的节奏频率配合手语来交流的概念在短短的三天之内被人类和白龙人双方渐渐了解，在水源的问题上人类和白龙人达成了共识，但是在食物的问题上，白龙人和人类却是产生了巨大的代沟。首先就是白龙人惊讶地发现无论是人类能够正常吃的任何食物，一旦进了白龙人的嘴里之后就会变成无法消化的无机盐，尝试了数十种食物都无法正常消化后，少部分白龙人通过对一些人类的尸体尝试着进食之后才发现人类的肉居然能够正常食用。这一点让初来乍到并且饥肠辘辘的白龙人们大为振奋，但是同时也让白龙人们意识到了自己如果不想饿死，和人类之间的大战不可避免。
　　在面对如同浪潮一般的白龙人时，一些幸运的城市居民开始了疯狂的逃亡计划，他们带着家人朝着白龙人数量较少的深山老林逃跑而去，而一部分的人类则是自发地组织了起来，并且拿出了自己身边所有能够防备的武器，准备和手无寸铁的白龙人抗战到底。虽然在数量和体力上白龙人都远远地超过了人类，但是好在人类至少对于自己土生土长的地球地理环境非常熟悉，而且不少居民手里还有器械甚至枪械，所以真要和白龙人搏斗起来也不是没有一战之力。
　　在白龙人到达地球的最初五天，白龙人和地球人之间依然属于试探期，尽管有地区已经有小规模的冲突，但是却并没有引发大规模的血战，但是随着时间的推移，吃不了除了人肉之外的食物的白龙人变得越发疯狂，人类和白龙人之间的血战开始了。一大批艺高人胆大的白龙人们终于开始有规模地屠杀起了弱小的人类，而人类也终于开始拿起了手里的武器和白龙人们开战。在各大城市的街道上都能够看到一些宁死不屈的人组成团体，头戴着铁桶，手上拿着铁锹或者镰刀、斧头、不锈钢菜刀、水果刀、扫把，埋伏和包围一些落单的白龙人，直至殴打致死。经过一段时间的交锋，人类已经深深地体会到了白龙人的蛮力和它们利用滑行攻击人时的恐怖杀伤力，也明白了白龙人有着不亚于人类的文明智慧，但是人类也不是愚蠢的生物，大部分的人类意识到战胜白龙人并不是不可能的――白龙人虽然会吃人，但是如果人类躲藏得足够好，不让白龙人吃到，那么随着时间的推移白龙人们也只会饿死甚至同类相残，那时候人类只要等到白龙人自然饿死就能够幸存。这也是人类战胜白龙人最大的希望所在。
　　冲突的规模每天都在升级，最初仅仅是几座城市内的小规模的冲突，随着时间的推移，一些大城市之间的人类和白龙人们已经联合起来，出现了大团体的冲突。人类对付白龙人最主要的依靠是有着钢铁外壳的车辆以及有毒的化工品、易燃品，甚至香蕉水、酒精瓶、烟花爆竹都成为了恐吓白龙人的手段，聪明的人还在自己身上藏了大量的毒药，一旦白龙人想要吞食自己，那么自己就在被白龙人吞食之前把毒药洒在自己身上，这样至少也能够把白龙人一起杀死。而白龙人也在渐渐地变聪明，他们通过经验的积累渐渐地意识到了人类所使用的工具之间的规律，也渐渐摸索出了人类的一些武器的威力，最初的一周白龙人面对手枪、喷射性酒精还无所畏惧，但是在一周之后，大部分的白龙人已经开始学会躲避手枪，通过滑翔的高速移动来降低手枪射击的精准度，同时面对横冲直撞的车辆，白龙人也摸索出了应对的方法――凭借着数量上的优势，一般在碰到一辆车时一只白龙人会从高空跳落而下，稳稳当当地落在车头上，然后趴到车窗前挡住驾驶员的视线逼迫驾驶员停车，这时候车辆的两侧会有两到四只白龙人包围过来，打破车窗或者强行拉开车门，把车内的人给拉出来。此外白龙人也很快就从人类手里得到了打火机等点火装置，不习惯生吃人肉的白龙人终于渐渐学会了对人肉进行烘烤。
　　人类的策略永远都是随着经验的积累而慢慢增长的，尤其是和白龙人接触时间长了之后，人类也渐渐地有了应对的策略，那就是以小股分散的方式躲避白龙人的追捕，由于人类的交通工具极为便利，而白龙人主要集中在人口较为密集的都市和县级城市之中，而偏僻的小乡村内则数量较少，所以载着满满的粮食向着人迹罕至的山区逃亡成为了最为明智的选择。一来白龙人不熟悉地形难以短时间内找到逃跑的难民们，二来人类在交通工具上的优势足以支撑他们逃到人口较少的小山村内。
　　由于白龙人在数量和体质上的优势，靠苟延残喘的人类文明不可能和这群天外来客抗衡已经成为了人类世界的共识，集中起来的团体作战最终只会导致人类团体全部成为白龙人的腹中之物，四散奔逃反倒是最为聪明的对策。当然，在大约四成的城市内发生奔逃，总是有一到两成的居民选择善后和白龙人进行周旋，拖住这些源源不断的白白龙人的脚步给其他人制造逃跑的机会，这些自愿留下来的人往往是一户家庭的一家之长，为了配偶和子女的安全着想，即使他们万万不愿意，也只能够选择自我牺牲为家人争取逃亡的机会。当他们目送着自己的孩子在渐渐远去的车后窗里流着泪大声呼喊自己时的悲怆神情时，他们的眼里却满是决绝。
　　两周后。
　　“还剩下十分之六点五的人口，人口的下降程度有些放缓啊……啧啧。”我目视着希尔伯特空间上一幕幕全球人口大逃亡的场景，感叹道。
　　“因为在主人你实施前两关游戏时，已经有不少人口逃到了人迹罕至的山区，这些人恰好避免了被白龙人给波及到。”蒂兰圣雪解释道，“而且白龙人对于新环境的适应能力也比主人你预想的要更低，随着人口的逐渐减少，剩下的人大多都有一定的自我保护能力，这些人大多能够找到适合自己的藏身之地，或是藏在地下室里，或是藏在仓库里，或是藏在数十层的大厦内，或是躲到偏远的洞穴里，这样一来不熟悉人类世界地形和建筑特点的白龙人获得食物的难度也在增大，一些人口撤退较快的地区的白龙人甚至出现了小规模断粮饥饿的情况，这些白龙人因为饥饿战斗力严重下降，甚至出现了内乱和互相残食的情况。”
　　“两周来，白龙人的数量已经下降到了二十五亿，水土不服，细菌感染，疾病，粮食不足，和人类之间的冲突以及内部的冲突是白龙人死亡率最高的因素。”蒂兰圣雪道。“只不过剩下的白龙人的生存能力都普遍比死去的那些更高。”
　　“这是预料之中的情况，随着时间的推移，人类和白龙人之间的战争会陷入拉锯战，要把人类人口减少到十分之一可不是一件容易事，尤其是现在存活下来的人类的生存能力可是不容小觑。”我笑着道。
　　蒂兰圣雪忽然道：
　　“主人，汇报一件你或许会感兴趣的事。”
　　“说。”
　　“美国的外交协会通过探子发现了主人你小时候在上海海淞医院的一份检查报告。”蒂兰圣雪道。
　　“外交协会？呵呵，能够让他们找到这份应该没有记录在电子档案内的资料也着实不容易。不愧是有着美国的中央党校之称的外交协会啊。”我忍不住笑道。美国外交协会确实可以说是美国的中央党校，甚至可以说是美国的政治核心，大部分人都知道美国人的民主党和共和党，甚至知道这两个党派背后站着共济会和骷髅会，但是鲜有人知自从二战以来，美国两个党派除了三位总统之外，其余总统都是这个外交协会的成员。美国的财政部长、国防部长、国务卿、情报局长可以说都是从美国外交协会出来的，外交协会是美国精英的最高核心，那里汇聚了美国最有影响力的银行家、大公司领导层、高级政治官员、媒体精英和知名的学者教授以及军队高级将领，外交协会的控制力甚至在被称为西方政治权力核心的三边委员会之上，毕竟政治永远都是银行家和金融寡头们用来采撷人民腰包的工具。
　　“没想到外交协会的成员居然还没有死绝。呵呵。”我淡淡地笑着。
　　“是的，虽然在之前的屠杀之中外交协会的成员已经死亡了三千二百六十七人，但是剩余的核心成员依然有两百四十五人，这些人之中有一百十七人依然对主人非常感兴趣，仍然孜孜不倦地调查着主人你的过往。事实上，主人你的屠杀行为对于外交协会和彼得伯格俱乐部等残余的信奉人类集体化管理并建立‘世界政府’的超国家主权实体内的西方精英来说，正是久旱逢露的好事。”
　　“这种心理可以理解。让我看看得到我的报告的外交协会成员的现状。”我一边说着，一边让蒂兰圣雪打开了监控地球的窗口。
　　

###章七十三 七原罪说与动机判定                                                    ###
('　　窗口的视角落在外交协会的会议厅内。
　　虽然关于我的资料到了外交协会的手里，但是外交协会举行内部会议的地点却在瑞士巴塞尔的国家清算银行内，这座大楼拥有能够抵御核袭击的地下建筑、完备的医院设备、三套冗余的防火系统，可谓是连一只蚂蚁也爬不进。在大楼的计算机中心，还有国际最先进的超级计算机连接着包括欧洲和美国等国家在内的所有金融和政治体系的中央网络，从这里能够得到的情报远远不是常人能够想象。
　　大楼的会议厅内，一名大腹便便的中年男子接过了一名情报人员呈递的报告单。
　　那名情报人员道：
　　“总长先生，这就是我们得到的一份关于神无月的隐秘资料。这份报告来自上海的海淞医院，那是上海最顶尖的脑科医院，有军方背景，所以许多资料都不保存电子档案，这份资料是十六年前的，因为资料并没有电子备案，加上资料被人委托加密，所以之前我们都没有得到这份资料。能够找到它实在是幸运。”
　　临时的美国军事参谋总长亚丹?史密斯过目了情报人员的报告后，长叹了一声后，道：
　　“原来是这样……十六年前，我记得之前的报告说十六年前神无月的父母车祸去世了吧？”
　　“是的。这一份报告正好也是十六年前做的，那一年神无月本人才只有五岁。”情报人员道。
　　亚丹?史密斯摆正了眼镜，眼里闪烁着清澈而澄明的光彩，他连连叹息着说：
　　“原来这就是神无月不为人知的过去……简直不敢相信，不过这样一来，一切都有合理的解释了，难怪那个家伙有着这么惊人的智力，难怪他会参加智力竞赛，也难怪他会有这样的性格，原来他居然还有着这样的秘密……”
　　情报人员道：“由于神无月的父亲神国华在上海军方有一定的人脉关系，当年神无月的检查资料并没有被记录进入电子档案。不过可以确定的是，神无月的双亲是在神无月本人的检查报告出现后的一周后去世的。”
　　“这两者之间会不会有什么关系呢……”亚丹?史密斯陷入了沉思。
　　而蒂兰圣雪则是扭头看着我道：
　　“主人，他们已经发现了你最大的秘密，是否要将他们抹杀？”
　　我摇摇头，赏心悦目地道：
　　“让他们去吧，都走到了这一步，无所谓了。”
　　接下来的一段时间，是白龙人和人类冲突升级到跨国战争的发展阶段，人类方面，游击战开始在全球范围内展开，无论是体力还是数量上都不占据任何优势的人类最擅长的就是借着对地形和各种设施的熟悉来对落单的白龙人实施偷袭。虽然白龙人会吞食人类，但是从相反的角度来说，人类也可以吃白龙人的肉，虽然白龙人的肉和人类的肉相去不远，但是比起一些已经被迫吃了数十天人肉的人来说，吃白龙人的尸体比吃人类的肉心理上要好受得多。
　　而在公民保护方面，做出最大的战略性举动的是美国方面，只用了三天时间，美国智库就弄清楚了白龙人在地球环境下的最远飞行距离不超过三公里，于是美国出动了九艘尼米兹号航母战斗群，在小鹰号战斗群和五十七艘伯克驱逐舰的护航之下，一共有三十万美国重要领域的将臣被转移到了白龙人无法抵达的距离美国旧金山西海岸有三十公里距离的海域，与美国航母群一同出动的还有各种运输船、重量级游轮、跨国客轮、捕鱼船和一些私人船只，利用白龙人飞行距离有限的漏洞，至少三十万以上的美国残存社会精英得到了保存，将被白龙人威胁的风险降低到了零。而在美国之后，其余有海岸线的国家也纷纷开始效仿，中国、俄罗斯、加拿大、墨西哥、巴西、南非、东南亚、日本、欧洲诸国……大量的国家开始有组织地转移起了国内掌权阶层的成员。因为这样的举动，对于登船权力的争夺，再次引发了人类内部的内战。
　　登船意味着生存，而登不上船只就意味着将遗留在白龙人横行的大陆上每天都受到成为白龙人腹中之物的威胁，这样的风险谁都不愿意冒。每天为了争夺登船权力而刀剑相向的戏剧再次在各国上演。为了争夺生存权，各种丑恶的行径都在上演，权色交易、毒品交易（这些毒品是后来制作的，第一批毒品已被我销毁）、手足相刃、众叛亲离、卖官鬻爵……因为暴民爆发暴行抢夺船只，一部分航母和船只搭乘了不满六成的人就匆匆离岸，而大批登不上船只的人只能够绝望地眼睁睁地看着万吨巨轮缓缓远去，只剩下自己身后那漫天飞舞的白龙人。
　　“主人，有一艘美国的私人游艇脱离了战斗群，正在向本岛驶来。”当我欣赏着美国西海岸密集的航母群时，蒂兰圣雪提醒我道。
　　“什么人？”
　　“只是一名普通的基督教教徒。名叫比尔?希金斯，美国加州人，现年四十三岁，年轻时当过赌徒，后来研究神学。”蒂兰圣雪道。
　　“让他上岛吧。”我淡淡地道，“我今天心情不错。”
　　大约三十分钟后，比尔?希金斯登上了岛屿，而我则是在海岸边的沙滩上晒着太阳等待着他的前来。
　　见到我，比尔?希金斯脱下了他的黑色礼帽，向我行了一个地地道道的基督教礼。
　　“无所不能的主啊，我今日前来，只是为了将灵魂与血肉奉献给你。”
　　我瞥了一眼这位留着山羊胡子的男人，道：“你的生命我收下了，在此之前，你可以说一件事，不准提其他问题。”
　　比尔?希金斯眼里流露出了黯淡之色，但是他还是缓缓地道：
　　“今天前来，我只是洞悉了主您的意图，特意来表达对主您的敬意。按照我的想法，万能的主啊，在这第三关的屠杀游戏结束之后，主您就要宣布从剩余的人之中挑选出一小批人作为您的神仆了吧？”
　　我的心一动，些许来了些劲，笑道：
　　“哦，有点意思，你是怎么得出这样的结论的？”
　　比尔?希金斯道：
　　“万能的主，您的无上智慧简直真是让我五体投地，我也是无意间想到了主您一直以来布局所遵循着的规律。那就是――七宗罪。”
　　我笑了笑，轻轻地抚摸着坐在一旁的蒂兰圣雪的光洁脸颊。
　　“七宗罪？呵呵，怎么说呢？”
　　比尔?希金斯继续道：
　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及*，是《圣经?新约》的《歌罗西书》中提到的人类的七原罪。这是我们人类的天罪。而主您对人类的所作所为，也是对我们的惩罚。在主您规定的游戏规则之外，您有过四次额外的屠杀，第一次是澳大利亚的沉没，第二次是日本十大城市的屠杀，第三次则是对夏威夷岛附近居民的屠杀，第四次则是导致全世界女性流产。这四次屠杀中。将澳大利亚沉没和夏威夷岛居民屠杀，是对人类傲慢和懒惰的惩戒。”
　　“哦，何出此言？”我笑着道。
　　“因为澳大利亚被称为‘骑在羊背上的国家’，而在《圣经》之中，羔羊象征着上帝，骑在羊背上的国家，则是人类对上的傲慢。此外，澳大利亚本身国土富饶，其国家的人民生活安逸而懒惰，澳大利亚本土的国民在全世界都算是最为喜好享受的懒惰民族，所以我推测将澳大利亚沉默是主您对人类傲慢的惩戒。而夏威夷岛则是全球的度假天堂，您选择屠杀这里的居民，看似只是为了个人的享受，实则是传递了‘要对人类安逸和懒惰进行惩戒的信息’。”
　　我微笑着，继续倾听着比尔?希金斯的话语。
　　“其次，日本的军方因为复仇心理而污染了主您，您就毁灭了日本人口排名前十的城市中所有的男性，这一点，看似是主您的率性而为，但是事实上，这是主您对人类传递出的对于人类的‘暴怒’、的罪行的惩罚。第三，主您让全世界的女性流产，这则是对于人类‘*’的惩戒。第四，第一关的人口屠杀游戏，您说要让人类制定出一部分人自我牺牲来让其他人存活，而结果却是因为人与人之间存在着的不服、嫉妒和自我保存心理，导致没有足够数量的人愿意为其他人牺牲自我，所以这是对于人类的妒忌的惩戒。而第二关的饥饿，则是主您对于人类的‘贪食’的惩戒。从一开始，主您就已经看透了人类，所以才实施了一系列看似不合理的举动，但是实则却在向着人类传达七宗罪的信息。而到目前此为止，七宗罪之中，主您已经对人类实施了六宗罪，而这最后一宗罪，以我猜测，主您即将对人类的‘贪婪’进行最后的惩戒了，对吧？”
　　说到这里，比尔?希金斯的脸上露出了万分的自豪光彩，仿佛完成了他人生中最后的任务一般。
　　“继续说。”我微笑着道。
　　比尔?希金斯咽了口水，像是得到了鼓励似的，说道：“主，您的这最后一关游戏，就是对人类贪婪的惩戒。由于在前两关之中，地球上的人口灭绝了百分之九十五以上，那部分人死后，他们生前的资产、资源全都讲成为幸存者们的所有物，一旦您宣布游戏结束，那么剩余的人就会开始争夺起那些残存的资源，人类的贪婪本性就此会被激发到一个不可想象的地步。事实上，在前两关游戏中人类人口下降时，这样的现象已经大规模地发生了，人类死得越多，剩下的那些人就会越发得贪婪。因此，早有远见的主看到了人类的贪婪之后，就让白色的恶魔降临大地，用恶魔的贪婪来惩戒人类的贪婪。方法就是蚕食人肉。”
　　比尔?希金斯道：“虽然主你对人类的罪恶非常失望，并且想要消除我们这些罪恶之徒，但是主你也会挑选出一批真正品德高尚的人作为你的布道者，只有这样的人才能把主你的无上光辉传承下去。”
　　对于比尔?希金斯的话，我忍不住嗤之以鼻，我笑了笑，道：
　　“比尔?希金斯，你的话说完了么？”
　　比尔?希金斯道：
　　“我的话已经说完了，主你没有给我说其他话的机会，所以请主取走我的生命和灵魂吧。”
　　我笑道：
　　“你真的不怕死亡？”
　　比尔?希金斯道：
　　“主啊，我不认为死亡有什么值得恐惧的，死亡只是假象而已，我已经身患肝癌三年，每天我都要忍受着病魔的折磨，死亡对我来说早已经是板上钉钉的事实，我已经做足了心理准备去接受命中注定的那一刻。况且，如果我刚才所说的都是事实，那么您就依然是我信仰的最伟大的主，能够在我信仰的主手中得到解脱，是我的荣幸。”
　　希金斯的话让我感到浑身不自在，我从沙滩上缓缓坐起身，看着希金斯，脸上保持着一贯的笑容，道：
　　“希金斯，在结束你的生命之前，我忍不住想夸赞你几句。一是对于你不畏死亡的勇气。二是对于你那丰富的想象力。但是最后我想告诉你的是，你的观点虽然很有趣，但是距离真实却依然非常遥远，原因是，我并不是你所想象的主，因为，我从头到尾就不曾相信过哪怕一个人类。”
　　看着希金斯脸上释然谦和的微笑渐渐凝结，我轻轻地朝着他吹了一口气：
　　“再见了，希金斯，人类伟大的幻想家，呵呵……”
　　一阵轻风吹过，希金斯的身体就像是散沙一般彻底瓦解，彻底消散在了空气之中。
　　蒂兰圣雪看着我，平静地问道：
　　“主人，你刚才说的话并非真言。”
　　“圣雪，话太多了。”我打住了蒂兰圣雪话，蒂兰圣雪应声闭嘴，而我则是惬意地躺回到了沙滩之上，继续享受着午后的灼热阳光，感受着光子在皮肤表面跳动的快感。
　　“主人，”蒂兰圣雪顿了顿后，道，“希金斯的死亡会搅乱美国外交协会对主人你的目的分析。”
　　“无所谓，一群无聊的家伙罢了，不管他们猜到了什么，都是无济于事的。”我懒洋洋地道，“没有美国方面的允许，希金斯也不可能突破海域的封锁登陆到岛上来，这一点不用搜索信息就可以猜想得到。只不过，我玩我的，关他们什么事？”
　　白龙人和人类的战争已经到了第七十三天，这一天，白龙人的人口只剩下了四个亿三千万，而人类的人口，则只剩下了四千一万一十五万，已逼近之前的预定目标。
　　战争已经陷入了泥沼，白龙人和人类之间的战线已经拉得非常之广，剩下的人类之中，无不是有着专门的藏身能力，非常滑头的个体，这些人已经分散到了远离白龙人所在的城市的地区，白龙人一时根本无法抓获那些逃亡的人类。所以到了后期，随着能够用来作为食物的人类越来越少，白龙人数量减少的速度也在加快。
　　

###章七十四 斯金纳之鸽与战略核威慑                                                    ###
('　　“到了平稳期了，看来残存的人类已经越来越聪明了。”我在希尔伯特空间内俯瞰着地球的人口分布图，在这张图上，每一个人都是一个黑点，每一个人的藏身之处我都能够清晰辨认而出。从人口分布图上，我可以明显地看到，和最初时人口集中在城市附近的状况相比，目前的人口大多分散到了人烟稀少的山区野或者外海。
　　“需要人为加快进程吗，主人？”蒂兰圣雪问我道。“主要把人类的隐藏窝点公开人口下降速度就会变快。”
　　“不需要，慢慢来吧。白龙人的智力也不弱，它们已经开始学会培养内奸了。”我兴致盎然地说道。
　　虽然目前人类藏身本身越来越高，一些白龙人往往数天都难以寻找到人类的踪迹，但是在这场战争之中白龙人占据的绝对依然没有改变。随着时间的推移，白龙人也渐渐地摸索出了和人类交流的方式，虽然白龙人和人类交流的难度几乎可以和鸟类和人类交流的难度相比，但是白龙人中语言系出身的精英们还是很快找到了人类语法的规律，并且开始培养人类内奸。而培养人类内奸的方法非常简单，那就是只要那个内奸肯替白龙人做事，寻找隐蔽的人类窝点，那么白龙人就可以保证不杀那个内奸，在其他人类死亡之后，那名内奸将成为人类之中的幸存者，而在这个人口已经死了百分之九十九的世界里，幸存者就意味着占据死者们生前的资源，那可是任谁都无法抵挡的诱惑。威逼利诱之下，想要培养出专业的内奸实在是太容易不过了。
　　这些内奸一般都是负责给躲藏着的人类运送粮草的运输者，在不幸落入了白龙人的手中之后，不是被洗脑，就是被拷打，又或者是主动背叛，在意识到靠人类的力量不可能和白龙人抗衡后，就渐渐加入了白龙人的阵营之中。这些人出卖亲人，出卖朋友，出卖国家，出卖人类……他们心中早已没有信仰，生存的欲望是他们活下去的唯一动力。
　　当然，当内奸的下场也未必就是能够明哲保身，很多的内奸的下场也极其悲惨：或是被同胞们察觉身份后被活活打死；因为找不到其他人类而被饥饿难耐的白龙人杀死成为白龙人的食物……就算能够幸存，这些内奸也将承受极大的心理压力，受到自己内心良心的谴责。
　　而第七十三天，蒂兰圣雪向我汇报了一件让我内心稍许有些触动的事：
　　“主人，雪野爱衣死了。”
　　简简单单的一句话，却是在我的心头划过了一道或轻或重的痕迹。
　　“怎么死的？”
　　“主人，我已经把雪野爱衣死亡的画面记录了，你看。”
　　希尔伯特空间上显示出了雪野爱衣死前的画面，画面中，她和十一名披头散发衣衫褴褛的难民聚集在一个地下车库之中，用停放在那的汽车作为掩体，以躲避白龙人的搜捕。之前曾经照顾过雪野爱衣的那名男子林江则是躺在她的身边，这名男子的下半身已经彻底溃烂，身体缠着一层又一层的布带，有很严重的细菌感染迹象，只不过就算如此，雪野爱衣还是伴随在他的身边，照顾他左右，给他敷药换衣。
　　而就在雪野爱衣准备给林江换毛巾时，人群之中忽然发出了一阵急促的叫声：
　　“它们来了，跑！”
　　果不其然，就在这叫声落下后，地下车库的甬道之外飞入了十八道高大的白色身影，其中最高的一名白龙人身高将近二点五米，白龙人的嗅觉是人类的八千倍，通过气味来寻找人类对于白龙人来说并不难。
　　这十八名白龙人在进入地下车库后躲藏在车辆之后的人类尖叫着开始逃跑，而雪野爱衣也哭起来，惊慌失措地想要扶起已经气息奄奄的林江一起逃跑，可是林江已经半身不遂，别说逃跑，连站起来的力气也没有了，而此时除了雪野爱衣和林江之外的难民们早已经逃向了出口，只剩下慢一拍的雪野爱衣和林江留在了原地，而十八双眼睛，很快就把目光齐刷刷地落到了这对患难男女的身上……
　　“好了，不用看了。”
　　接下来的景象，我也不用再看了，因为结果已经非常的清楚。
　　蒂兰圣雪关闭了窗口，而我则是陷入了沉默。
　　看着我沉默，蒂兰圣雪也陷入了漫长的沉默。
　　接下来的一个月，人类的人口依然在不停地下降着，四千一百万的人口，已经下降到了不足三千九百万，而也就在第一百零五天的早晨，蒂兰圣雪忽然开口道：
　　“主人，美国人逼急了，三艘战略核潜艇已经出动，三枚远程*已经将核打击目标锁定夏威夷及周边岛屿。”
　　“美国人的智商蒸发了么？”我忍不住笑起来，无奈地摇头。
　　三颗直径为2．5米、长约12米、尾部有一个降落伞装置的*被装在三艘俄亥俄级战略核潜艇之上，每一颗*都被安装了火箭助推加速器。三颗*当量都达到了5000万，这已经是达到了苏联当年大伊万一半的当量，这种*的杀伤半径超过五百公里，一旦爆炸，半径五百公里内的生物都没有存活的可能。
　　一小时十七分后，战略核潜艇已经将投放点定为了我所在的夏威夷主导，向着投放点飞去。当投放点确认后，核潜艇上的指挥员的一声令下，这颗*便依靠喷气发动机的推力从核潜艇的发射腔中喷射而出，由于三颗*上装着弹翼，在爬升阶段*飞得非常稳定，到了巡航阶段核潜艇上的机组人员对*的航线进行了微调避免其受到太平洋上升气流的影响。*在稠密的大气层内以0.9马赫速度飞行了四十五分钟后，终于到达了夏威夷岛的上空，当我抬起头时，我能够清晰地看到三个小黑点在空中迅速扩大。
　　“主人，需要拦截么？”蒂兰圣雪问我道。
　　“不用拦截，我正好想亲身体会一下被瞬时温度上千万的*杀死的感觉呢。”我舒展了一下懒腰，笑着道，“只要给我控制好爆炸后能量冲击波对环境的破坏还有后期辐射就行了。三十秒后给我复活吧。”
　　“好的，主人。”蒂兰圣雪微微颔首。
　　而我则是哼着小调，看着那三颗*在飞过了超过七百公里的大气距离后，从我头顶上空迅速坠落而下……
　　当一道白光闪过后，就像是大脑短路了一般，我的所有感知都消失了。
　　*爆炸的冲击波的推进速度每秒能够达到数十公里，而以美国的*的准确度，*的坠落地点误差不会超过十米，当*在我头顶上方数百米的高空中爆炸时，我甚至来不及反应就被烧成了灰烬，毕竟人体的反应速度也不过0.1秒左右而已，*爆炸丝毫没有给我产生任何痛楚的感觉，唯一的印象就是眼前一亮，视线变得模糊，除此之外，就再也没有任何感觉了，没有痛感，也没有灼热的感觉，比睡着了还要快。
　　当我重新恢复意识时，我眼前的一切都没有任何的变化，只不过是视角有了微微偏差，在我失去知觉之前我的视角是望着天空，而当我恢复知觉后，我的视角却变成了平视前方，蒂兰圣雪则静静地站在我的面前，看着我道：
　　“主人，你死亡了三十秒。”
　　“切，也没什么感觉嘛，*也不过如此。还不如慢刀子割肉来得爽快。”我有些失望地道。
　　由于身体恢复的那一刹那没有小脑对运动神经的控制，所以人体的力量集中方向还无法调整，当我复活时，我是坐在地上的，全身有那么几秒钟处于无力状态。
　　“没有比*之类更无聊的杀人手段了。”我懒洋洋地说着，然后对着天空做了一个OK手势，早在我常驻夏威夷时，美国的五颗电子侦察卫星就已经二十四小时锁定了我所在的别墅，这种美国国安局的秘密侦察卫星，能够在无云的状态下锁定地面上的一颗烟蒂。而在没有*的核爆云的情况下，美国的侦查卫星自然也能够看到我是如何复活的。想必这样的画面足以让美方意识到我是不死之身了。
　　所有的情况都没有什么改变，被蒂兰圣雪消解的三颗*连一个分子都没有剩下，而那些多余的能量除了作用在我的身上那部分之外，其余的放射性裂变产物和光热辐射都已经被抹除，对周边的环境影响几乎为零。
　　对于美方的*投放，我并没有采取任何的回应措施，但是没有回应就是最好的回应，因为这一切只能够说明美军连让我回应的资格都没有。
　　在这一波的*投放之后的数天，美军就再也没有任何的动作，三艘战略核潜艇已经推回到了美国西海岸，而核潜艇上的机组人员也已经被解散。
　　解散的理由只因为美国太平洋舰队总司令的一句话：
　　“已经没必要再打下去了，这一切都是没有意义的事。”
　　这句话换个角度来说，就是：除了等死，我们做不了别的。
　　当天晚上，美国太平洋舰队的总司令在核潜艇的总指挥台内吞枪自尽，自杀前，他说了一句让我印象深刻的话：
　　“宁可把命运交给自己，也不交给上帝。”用中国的俗语来说，就是我命由我不由天。
　　随着白龙人逐渐死于饥饿，接下来的一个月内，人类的人口减少速度逐渐平稳下来，反倒是白龙人的死亡率在逐渐上升，而且白龙人的内部也出现了同类相残的现象，当然这种同类相残现象依然还是少数。人类的大量尸体引发的二次灾害对白龙人也同样有效，白龙人因为疾病而死亡的数量在与日俱增，而人类的疾病感染率也同样不低。
　　又过了二十七天，人类的人口数量，终于跌破了游戏开始时的目标，也就是三千四百八十六万七千八百八十六。而白龙人的数量，更是减少到了可怜的两亿，这场涉及全人类的猎人与猎物游戏，以白龙人的惨胜宣告结束。
　　第三关游戏，终于落下了帷幕。
　　“圣雪，把所有白龙人收回，放我的话。”当人口数字下降到预定水平时，我即刻放话道。
　　“是，主人。”蒂兰圣雪立刻将地球上所有的白龙人全都回收，凡是来自另外宇宙的构成白龙人身体的物质一律都被以反向流溢的方式重新收纳回了希尔伯特空间，然后再投影回了新地球之上。
　　全世界的白龙人消失的过程不到一分钟，那些白龙人曾经吞噬的本地球上的有机物质、无机盐、水分和呼吸的空气等物质也一律被归还，在白龙人消失的地方，往往会留下大量粘稠状或者粉末状的物质，这些都是白龙人改造之后的原地球的物质，这些物质原来也许是一个活生生的人。
　　白龙人的瞬间消失在不少地区都引起了极大的震动，尤其是一部分正在白龙人追杀的人类，他们惊喜莫名地看到追杀自己的白色恶魔消失了，向死而生的他们如何能不高兴？
　　不过当人类在目睹着白龙人消失后不到一分钟，我的声音再次出现在了所有人的脑海之中：
　　“恭喜各位在白龙人手中幸存下来的人类，你们已经成功经历了我三场游戏的考验，成为了这场人类生存游戏的获胜者。无论是从何种角度，我都有理由相信你们是人类之中最坚强，最智慧，最坚定，也是最幸运和残忍的群体。恭喜幸存下来的三千四百万人，你们已经经过了我的三重考验，而我的考验也已经全部结束。你们可以选择踩着同胞们的尸体活下去，亦或者是跟随于我，分享我的神力。”
　　我笑着，朗声放话道：
　　“所有度过了三重考验的人，都将有资格分享我的神力，我的力量，可以移山倒海，可以斗转星移，可以创造世间万物，也可以主宰星河寰宇，拥有我的力量，你们将随心所欲无所不能，每个人都可以创造出无数的世界，并且成为那些世界的统治者，享受永恒的生命和无限的美好，除了复活已死者和不得违抗我之外，你们可以做到任何的事。只不过，想要获得我的神力，还有最后的一个条件――”
　　我给蒂兰圣雪使了个眼色，朝着她点了点头后，道：
　　“条件就是，每个人获得我神力的人都要亲手、直接得杀害十人以上。只有那些手上染着超过十个同胞鲜血的人，才有资格获得我的神力。”
　　目睹着希尔伯特空间光膜上一双双诧异、恐惧或者惊喜的眼睛，我大笑着，说出了最后的宣告：
　　“是苟活，还是追随于我，获得无上的神力，永生不死，选择权，就在你们的手中！在我宣布完公告后的三十天内屠杀十个同胞以上的人，都将分享我的神力，成为神！”
　　宣布完这条最后的公告后，我从希尔伯特空间之上收回了视线，周围的图景变回了金色的沙滩，而穿着浅蓝色比基尼的汤初红则是侧身躺在我的身旁，因笑着道：
　　“这一招够狠呢，呵呵，这一下，人类，灭定咯。贪婪的欲望可是要比对恐惧的挣扎疯狂得多呢。”
　　我不顾汤初红的话语，径自回到了别墅之中，反手关上门后，就着大厅内的沙发斜躺下来，缓缓闭上了眼。
　　而就在我宣布完了最后的公告后的一分十五秒，第一个屠杀十名同胞的人类出现了，这是一名美国印第安纳州卡尔泼小镇一家变速箱商店的店主，他用自己私藏了多年的M26*炸死了十名躲藏在地下酒窖里的孩子，之后他疯了似的跑出了酒窖，跪在地上，朝着天空大声呼唤道：
　　“上帝，我是您虔诚的信徒，我做到了，请让我跟随您吧！”
　　“做的非常好，塞勒斯，就如你所愿吧。”我的身影被蒂兰圣雪投射在了那名男子的面前，紧接着，那名男子被缓缓地被一股强大的上升气流托起，飞离了地面。那名男子惊慌失措地在空中挥舞着双臂惊呼着，但是很快他发现自己的身体居然可以按照自己的意愿在空中随意地移动。
　　那名男子大为震惊，他颤抖着的手朝着地面下意识地一挥，只听得下方的一栋酒店轰隆一阵爆响，整一座酒店的墙面之上都留下了一个深度将近半米、直径十数米的手掌印。
　　那名男子不敢置信地看着那一栋酒店墙面上深深的手印，然后又看了看自己的手，在满脸的震惊之后，他又迅速地朝着地面拍了一掌，几乎在他朝着地面拍掌的那一刹，沥青铺就的小马路上就被轰出了一个长达二十米的巨型手掌印坑。
　　这一次，这名男子终于再也不怀疑自己获得了神力，他疯狂地仰天大笑起来：
　　“神力，这是神的力量！我成神了！！哈哈哈！”
　　那名男子兴奋不已地在空中翻滚转动，可是高空中的气流对他的身体完全没有任何的影响，他的身体表面已经被我罩上了一层选择性粒子过滤罩，所有能量强度大于人体承受能力，会导致这个男子出现损伤的外界刺激都被我用相应的能量对冲抵消了。
　　当然，这个男子看似有了无上的神力，但是事实上真正在背后操作的还是蒂兰圣雪，每当这个男子有意识地想要改变周围的环境时，蒂兰圣雪就会迅速地检测他的脑电波，然后在暗中代替他按照他的要求对周围环境施加影响以达到那名男子所需要的结果。
　　这就像是斯金纳的鸽子理论，当人的意识冲动和外界事物的发生正好同步时，就能够让人下意识地在人的主观层面建立起意识冲动和外界事物改变之间的因果关系，这也是迷信产生的根源，现在这个名叫塞勒斯的男子自以为自己获得了神力，事实上也不过是一种我刻意造成的幻觉罢了。但是从只需要结果而不需要深究背后道理的他的立场来说，他完全可以相信自己真的分有了我的神力。
　　

###章七十五 小宇宙交集与宇宙降维                                                    ###
('　　这名相信自己有了神力的美国人癫狂一般地在天空之上肆意破坏，同时他还让自己在天空中肆意地飞翔，当他飞翔时，由于他的身体一直被限制在蒂兰圣雪给他设置的空间内，当他运动时，他相当于他身体附近的空间是静止的，运动的仅仅只是他所在的那一片空间而已，但是在他自己看来，周围的景物却是在源源不断地朝着他靠近而来。他的身体完全不会受到空气气压和气流的影响，但是他却的确能够让自己所在空间和外界空间的相对位置发生移动。这种情况类似于在一个宇宙内有一个小宇宙泡在自由运动一般。
　　“山，飞起来吧！”塞勒斯在飞行过程中朝着地平线上的一座高度不足两百米的小山包吼道，顿时，那座小小的山包开始从山底与平原接壤处被切切斩断，然后开始违反重力地从地面之上悬浮了起来。
　　塞勒斯哈哈大笑，朝着小山包飞速撞去，但是结果却是山包表面迅速塌陷下去，山体之上出现了一个长长的隧道――塞勒斯轻而易举地就穿过了山体。
　　塞勒斯激动不已地冲着天空呼喊起来：
　　“给我下雨吧！”
　　随着塞勒斯喊出这番话，原本还是一片晴朗的天空之中突然出现了一片直径四公里以上的雨云，下一刻，摇摇欲坠的雨点像是泼在天空之中的水团一般坠落下来，冲刷着平坦的印第安纳州。
　　“我要钱，数不尽的美钞！”塞勒斯喊道。顿时，天空之中再次出现了一段黑压压的云，那居然是一大片完全由一叠叠美钞组合而成的美元云，那一片云开始朝着塞勒斯的头顶上空移动而来，紧接着，大片大片的美元就如同下雨一般哗啦啦坠落而下。看着身周的美元，塞勒斯哈哈大笑。
　　“我要美女――要有海瑟?格拉汉姆的脸蛋！梅根?福克斯的身材！”
　　话音落下间，塞勒斯眼前的空间出现了如同水波纹一样的波动，一个赤身裸体的女子从中穿出，一脸妩媚地朝着他漂浮而来。
　　创造女人对于我来说一点都不难，只需要在其他时间流动线不同的宇宙里创造出一个美女，然后再导入到这个宇宙来就行了，在其他宇宙中需要数亿年时光的造人过程，对于这个时间量度不同的宇宙也许只是一眨眼的时间而已。
　　看着这个欣喜若狂的男子，我让蒂兰圣雪把我的话传递给他：
　　“这只是最低级的神力而已，想获得更多的神力么？那么，就去屠杀更多的人吧，每屠杀十个人，你的神力就可以增长一分哦~到最后，你就可以靠自己的力量创造出一个新的宇宙了，你将成为那个新世界的主宰者。而且，你让那些被屠杀者死亡的过程越是痛苦，你获得的神力同样将会更多。”
　　“是的，我伟大的主！我这就屠杀更多更多的人！哈哈哈哈！太痛快了！”塞勒斯狂笑着，朝着距离卡泼尔不远的芝加哥城御空飞去。
　　而在塞勒斯得到我的神力后的十分钟内，全世界陆陆续续有十个人也开始了屠杀的尝试，有十个人都获得了我的神力，瞬间就成为了这个世界的超人，开始了和塞勒斯一样的疯狂屠杀。
　　而为了避免被这些可怕的超人一般的恶魔屠杀，普通人之中也终于有人开始熬不住这种接近变态的屠杀，开始屠杀起了其他手无寸铁的同胞来让自己成神。
　　而在这之中，残余的军方势力、流氓强盗团体最有优势，本来就拥有大规模杀伤能力的他们，很容易就能够成为我的神仆。
　　于是，在被称为白色恶魔的白龙人消失之后，人类成为了新的恶魔。
　　白龙人最初屠杀人类，是生存所迫的无奈之举，而一批又一批成为神的人类，却只是因为欲望野心的膨胀而已。
　　“主人，按照目前的进度下去，人类的时代，在十五天内就会结束了。”这一次，在我身旁说出这话的人，是蒂兰圣雪。
　　“死亡是生命最好的解脱。”我面不改色地道。
　　随着时间的推移，接下来的几天里，屠杀和虐杀，复*镇压的戏码在不断地上演着，越来越多的人见识到了获得了我的“神力”的能力者们的威力，他们开始怀疑起人类曾经旧有的道德，他们也开始为了获得神力而屠杀起了别人。
　　而能力者之间的大战也是一触即发，他们之间的搏斗往往打得天昏地暗、倒海翻江，两个仇视的能力者之间的私斗的破坏力基本不亚于一场八级浅层地震。
　　残存的数千万生命就像是雪花一般飞速地飘逝，为了屠杀更多的人，能力者往往不择手段，他们不惜翻山倒海，不惜在城市内进行大肆地破坏，甚至对落难者进行非人的折磨。无法违抗我的能力者们，把被我虐待的怒气全部发泄在了无能的群众身上。
　　一周过后，全球拥有神力的人数量已经增长到了三万一千六百八十八人，而剩余的地球人口数量，却只剩下了可怜巴巴的六百万……
　　经过一周的破坏之后，地球上已几乎没有剩下一座完好的城市，所有的街道都满目疮痍，象征着人类文明的建筑大多坍圮破坏沦为废墟，原因是大量的人除了虐杀之外还喜欢用自己的力量来发泄自己的破坏欲，破坏本身是人类动物本能的延伸，看着昔日里完好恢弘的建筑在自己的手下土崩瓦塌成为废墟粉末或者直接被推平会有一种说不出的快感。把胡夫金字塔削顶，把东京铁塔拦腰截断，把胜利女神压成扁平状，把长城连根拔起，像是铁鞭一般在高空挥舞……当破坏不再会受到惩戒时，越是强大责任越大的名言已经作废，取而代之的是越是强者就越是疯狂。
　　我默默地看着一个又一个的人死在能力者的手下，内心却是趋向于平静。随着时间的推移，能力者们已经开始从一开始的简单屠杀到了使用各种新鲜花样玩弄被杀者的地步。比如说，通过对被杀者周围空间内的希格斯场的取消，可以使得构成被杀者的身体分子质量消失，于是组成被杀者身体的基本粒子的惯性也会消失，所有的基本粒子都会以光速开始运动，其身体瞬间就会量子化，全部升华消失。又或者是把一个男人和女人打碎，再将其血肉混合在一起，然后用他们身体的基因组合成体积庞大的诡异新人类，这个效果就像是PS过程中将不同人的身体特征组合在一起一样。又或者是在一个人的身体周围制造出接近绝对零度的超流性气态原子云，从而将这个人彻底封存在一个覆盖人体表面的空间之中，任何光线和引力波进入这个空间区域时其传播速度都会接近于0，于是该区域就会变成一个黑暗的人形黑域，而在这个黑域内构成这个人的一切物质都已近乎停止了运动，熵值变为零，这个空间内的人就相当于是瞬间被定格了一般，只不过外界的人是看不到的。同时由于地球的惯性运动，这个小小的人形黑域会以每秒数百米的速度往空中跑去，一直升上太空。比较有趣的是利用三能级系统中量子干涉产生的电磁感应透明效应来玩弄人类，通过将人体内所有原子的自旋改变，人体内的电磁脉冲波也可以被静止或者是控制方向地反射，于是通过对人体生物电波的操控，能力者们就可以像是操控傀儡木偶一样操控别人的身体肌肉甚至大脑，当然，比起操控大脑，操控人体肌肉显得更为有趣，因为后者*控者依然存在着一定的知觉。
　　当然，能够对人体进行精细地操作的只有少部分懂得光谱理论计算，尤其是能够熟练运用原子密度矩阵的光学布拉赫方程式的实验物理研究者。
　　而最为强大的能力者已经能够通过小宇宙来对人体进行降维了，根据膜世界理论，现实宇宙不过是更高维度空间上的一个三维超曲面，而在这个超宇宙上，还有无数的其他维度的宇宙存在，而且这些宇宙之间也会存在相互碰撞交集的现象，于是利用膜世界理论，自然可以在本宇宙中导入或者创造其他的宇宙，比如说二维宇宙、一维宇宙，甚至是零维宇宙。当一个二维小宇宙碎片和人体碰撞时，人体会迅速地被二维化，在极快的速度之内，人体所有的信息会被二维展开，其大小甚至超过数个地球，只不过在三维宇宙中的人只能够看到人被压扁的过程，却无法看到压扁后的状态。而一维化的过程则是一个人的人体中部出现一条裂缝，而这条裂缝两边的一切物质都会朝着这条中缝陷落，最后只剩下那么一条中缝，而那个原来的人则彻底不存在了。而零维化更是简单，当一个人被零维化时，这个人的人体会迅速地朝着中部坍缩，一直坍缩成为一个普朗克尺度的高密度“质点人”，普通人的肉眼是再也无法捕捉到了。
　　而想要阻止二维宇宙或者一维宇宙的扩散也非常简单，就像三维宇宙有哈勃体积一样，二维宇宙的面积也是有限的，只需要将二维宇宙蜷曲起来组成一个中空的曲面，那么这个二维宇宙就会被封存，无法继续扩散了。而一维宇宙则是可以通过被封存成一个圆环而被阻止扩散从而避免将整个三维宇宙降维。
　　“呵呵，见识到了吧，圣雪，人类的本性其实都是疯狂的。”我一手托腮，眯着眼道，“只不过太多人平日里被社会制度的条条框框束缚了无法让自己内心的疯狂和想象力得到最大程度的发挥而已，而当人不再需要受到制度的约束时，爆发出的人性的潜力是极其可怕的。”
　　“主人，有一部分的学者在利用你的力量进行物理理论的研究，他们的目的似乎是想解析你的能力。”蒂兰圣雪平静地提醒我道。
　　“不用猜也能够知道，这些人基本都是国家高层特意指使他们这么做的，”我淡淡地道，“只可惜，我只需要让不同的物理法则同样适用于同一个现象，他们就永远得不出正确的结论。”这就像相对论能够运用于超高速运动，解释超高速状态下的物质状态，但是当一个物理学家却观测到某个诡异的物体在超高速状态下依然遵从牛顿定律经典力学的运动方式和物质状态，这时候那个物理学家就会陷入巨大的混乱，他将永远无法得知到底是爱因斯坦是正确的还是牛顿是正确的，还是说宇宙的物理法则在不同时间和不同空间内是不均匀的。
　　根据一部分哲学家和科学家对大一统理论的坚持，他们认为宇宙的终极理论必然是统一的，但是假若两个完全不同的物理理论，比如说哥本哈根学派和支持MWI理论的决定论代表者发现宇宙的本质居然既可以表现为不确定的概率论又可以表现为决定论的平行宇宙时，他们就会遇到钟表效应，也就是宇宙随着理论的建立而表现出不同的状态，而不再是理论来解释宇宙，这个时候，两个同样能够反映宇宙运动方式的正确理论将会引起理论提出者们的迷惑，因为他们将无法获知到底哪个理论才是正确的，他们最后能够走的只有两条路，无非就是相信他们的理论可以组合成一个更大的理论体系，又或者是他们只能够相信这个宇宙的本质就不过是一个假象，他们得知的一切都不过是缸中之脑而已，真正的本源永远被雪藏了。
　　否定一切理论回归信仰，或者不停地探索永无止境，这就是人类唯一的两条出路。
　　“呵呵，还剩下一周了，人类啊，也真是走到进化道路的尽头了。”我略带惋惜地看着一片又一片被杀死的人类，轻轻地叹息了一声。
　　结束了……
　　一切都该结束了……
　　一直到了最后，人类的表现也依然和我一开始预料的那般没有多大的出入。
　　就在这时，海景别墅的门外，却是传来了一阵轻轻的敲门声。
　　蒂兰圣雪和我的视线同时投向了那道门，我给了蒂兰圣雪一个眼色，穿着一身白色婚纱的蒂兰圣雪缓缓朝着大门走去。
　　把手拧动，门轴转动，一阵海滩的微风夹杂着海水的咸腥气味飘荡进来，而一道轻巧而熟悉的身影，也就这样出现在了别墅门口。
　　看到那道身影，我的瞳孔连同心脏一起骤然一缩。
　　黑白格子的休闲衫，一顶绛蓝色的鸭舌帽，白色的过膝袜，还有一头披肩的黑发，本应该如同正常人那般显得憔悴不堪的脸蛋却和记忆之中完全一致。
　　叶静雯，就那样站在别墅的门口，双目黯淡，满脸的怒意，以及……深深的失望神色。
　　那一刻，时间定格。
　　那一刻，仿佛时光倒流。
　　

###章七十六 隐形规则与全息宇宙投影                                                    ###
('　　叶静雯静静地杵在那里，她脸上的表情非常复杂，但是她只是那么静静地看着我，半晌，一句话也没有说。
　　“原来你还活着啊，真是幸运啊。”我从沙发上坐起身来，微笑着道，“来这里，是特地来打我脸的么？”
　　叶静雯看了一眼替她开门的蒂兰圣雪，然后目光就一直停留在了我的脸上。
　　“你不配我打你脸。”叶静雯一字一句地说道，声音冷肃而冰瑟，没有一丝感情波动，和我记忆之中的叶静雯截然不同。“我只会打我在乎的人。”
　　“是吗。那么亲爱的叶家大小姐特地远渡重洋到我这里来串门，有何贵干呢？”我懒洋洋地问道，然后饶有兴致地盯着叶静雯深不见底的双目。
　　叶静雯咂了咂嘴，欲言又止。
　　“你是乘坐东海的渔船来这里的？没想到美国军方居然会让你登岛呢，看来毕竟同学一场，他们相信你我之间还是存在着情谊的。”我的大脑里迅速地接收到了蒂兰圣雪传递来的信息后，我保持着微笑看着叶静雯的脸颊，笑笑道：“你应该没有忘记我当初定下的规矩吧，任何来到这座岛的人都没法活着离开哦。”
　　“没关系，”叶静雯冷冷地道，她的眼圈微微发红，“反正我没有打算活着回去。”
　　“好啊。”我点点头，笑着道。“那么我接下来可以洗耳恭听了。”
　　叶静雯红着眼，用哽咽的声音，问我道：
　　“神无月，你知道我是怎么活下来的么？我的爷爷，他在我昏迷的时候用别人身上刮下来的肉熬成稀汤，一点一点灌到我的嘴里，卡着我的喉咙，哭着逼着我喝下去。到最后，实在没有食物时，他一点一点把他身上的肉割下来，先是手指，后来是手臂、耳朵……最后，他自杀了，死之前，他嘱咐我在他死了之后吃了他的肉，坚持活下去……我就是这么活下来的。”
　　“感人肺腑。”我简介地道，“其实我应该配合你的情绪流两滴眼泪的，不过，很可惜，我扮演的是大魔王的角色，哭出来就太不像话了。”
　　有那么一刹那，叶静雯的脸上划过了极度的愤恨之意，但是最后，她终究还是恢复了冰冰冷冷的神情。
　　“我真是看错你了，神无月，你真的让我很失望。”叶静雯说道。
　　我玩弄着手指，没有说什么话。
　　叶静雯淡淡地道：“我来这里，只是想问你一个问题，还有，想对你说一句话。”
　　“嗯嗯，我听着呢。”我弹了弹我的耳垂，吹着口哨道。
　　叶静雯站在那里，她始终没有走进门内一步，但是看到我随意散漫的浮夸神情，脸上的红色渐渐转紫。
　　但是她还是忍住了，她颤着声，用一种带着一丝几不可觉的哭腔的声音问我道：
　　“你到底是什么人，我已经不想了解了，反正我也不会懂。我来这里，只想问你，你……和我当初认识的那个神无月，是同一个人，对吗？”
　　我点点头，微笑着直视着叶静雯的双目，道：
　　“如果你把我这个个体用人来定义的话，那么我可以告诉你，我和你认识的那个神无月是同一个个体，我就是神无月。那个在你那里骗吃骗喝的神无月。带领中国队拿了国际智力竞赛第一名成绩的神无月。无论是记忆上，肉体上，性格上还是其他方面，都是同一个人。我本来就是这样的人。”
　　“好。”叶静雯的下巴点了一丝丝，她冷言冷语地道，“如果是这样，我只想告诉你，我对你失望透顶，也对我自己失望透顶。我恨我自己，而且，我要告诉你……我曾经喜欢过你，差点就爱上你……但是以后不会了，我永远不会爱上你了，神无月。永远。”
　　我的胸口有一丝微微的暖流滑过，我深吸了口气，想要说什么话，却张口两次，始终没有说出来，喉咙中像是卡了什么酸楚的东西，让我竟一时语塞。
　　最后，我重新在略微僵硬脸上挤出一丝笑容，道：
　　“就这些？”
　　“就这些。”叶静雯自嘲地冷笑了一阵后重回平静地看着我，最后，她却是慢慢地闭上了眼睛，道，“你可以杀了我了。”说完这话，她轻轻地仰起脖颈，一丝清明的泪光从她的右眼眼角滑落而下，在下巴凝结成花。
　　“不爱我？”我嗤嗤一笑，忍不住道，“爱情不过是荷尔蒙、费洛蒙、睾酮素、多巴胺、内啡肽等激素综合作用产生的幻觉而已，你以为我要让你爱上我还不容易？”
　　听到我的话，叶静雯微微睁开眼，她看着我，道：
　　“没错，我知道你做得到……你可以修改人的大脑，你可以控制人的思想，可是，你永远别想让我发自内心、自然而然地爱上你，永远都别想。”
　　我忍不住掀嘴一笑，但是我却没有笑出声来。我给了一旁的蒂兰圣雪使了个眼色，道：
　　“圣雪，就让她体验一下爱情的滋味吧。把她体内的发情激素调整到最大值。”
　　蒂兰圣雪平视着看了叶静雯一眼，然后又面无表情地转过脸来，看着我，传音道：
　　“主人，我做不到。”
　　我的心头一颤，掀起眉头，道：
　　“不可能……为什么？”
　　“我的操作被拒绝了。”蒂兰圣雪看着我传音道。“因为没有相应的权限。”
　　听到蒂兰圣雪的传话，我的眼皮微微一颤，一瞬间，我大脑内的最后一块拼图已经完全接上，而我的大脑也变成了彻底的清明。我已经知道了答案。
　　我甩了甩手，自嘲地一笑，道：
　　“那就算了吧。”对着站在眼前，眼里满是悍不畏死的神彩的叶静雯，我长舒了口气，道：
　　“你可以走了。”
　　叶静雯不敢置信地看着我，满脸震惊之色，似乎不敢置信我会就这样轻易放她走。
　　“你……放我走？”
　　“怎么，很吃惊么？”我笑着道，“出尔反尔是我最喜欢做的事，我一向这么随性。你应该多少了解我的性格吧？”
　　叶静雯静静地站在那里，仿佛陷入了漫长的思索，但是最后，她还是没有跟我说什么多余的话，她就那样转过身，退出了门外，走了两步后，她又转过脸来，看着我，突然皱着眉头，忍不住问道：
　　“神无月，你到底……是什么？”
　　“我只是神无月。”叶静雯刚开口，我就回答道。
　　叶静雯苦涩一笑，喃喃地道：
　　“对啊，这些都不重要了，我真傻……你就是神无月，自恋又自大的神无月啊。既然这样，那就再见了……或者说永别了，自大狂。”
　　叶静雯最后再看了我一眼，那眼神非常的普通，却普通得让我回想起当年第一次见到她时的光景，不等我回忆，叶静雯已经轻轻地关上了房门，就和她来时一样，她就这样悄无声息地离开了。
　　她最后留给我的，是那一头被风拨乱了的秀发，还有那纤薄而孤单的身影。
　　等到叶静雯走远后，我缓缓提起茶几上的苦咖啡，微微抿了一口。站在我一旁的蒂兰圣雪道：
　　“主人，可以确定了，叶静雯她本人，就是那最后一页纸。她本人不过是从全息的宇宙投射在这个维度空间内的一个投影而已，只不过因为她被设置了人类的各项设立参数，所以连她自己都不知道自己不是人类。”
　　我忍不住失心笑起来，一手捂着脸，无脑地摇头，道：
　　“真是玩得一手好布局啊，秦淑雅……呵呵呵。”
　　我从指缝间看着蒂兰圣雪，道：
　　“把秦淑雅给我复活。估计她很乐意看到现在的场面吧。”
　　“好的，主人。”蒂兰圣雪面依然是不改色地道。
　　秦淑雅的复活丝毫没有什么难度，虽然之前秦淑雅已经跳楼自尽了，但是她所有的身体信息都早已记录在案，只要用递归算法进行逆向推导对秦淑雅生理结构的组成物进行重新组合就能够将她的存在重新确定。
　　不数秒钟，秦淑雅就已经在我的房间内被重新创造出来，当她穿着她死前的那一身黑色无袖连衣裙出现在房间时，她依然面带微笑，仿佛已早已预料到了事态的发展。
　　“呀呵，你复活了我呢。看来是遇到不得不复活我的棘手事态了？看这个场景，好像还是地球上的装潢样式啊，看来我也没有死太久呢。呵呵。”
　　秦淑雅像是有些意外地活动着她重新塑造起来的身子，特别是揉动着她的腕关节，好像在品味她的新的身体一般。
　　“你早就已经料到了这一步，对吧？”我看着眼前的秦淑雅，质问道。
　　秦淑雅一脸无辜地看着我，摊了摊手，启唇道：
　　“料到什么？”
　　“料到我有可能得不到那最后一页纸。”我平静地道，“你之所以跳楼自杀，是为了引入注目，从而引诱我利用你给我的大一统理论开始对这最后一个世界进行干涉。而你之所以不让我复活你，就是你因为你很了解我的性格和我的过往，所以知道我是个不喜欢在游戏中轻易打破游戏规则并且认输的人，因此不会在找到最后一页纸之前轻易复活你。”
　　秦淑雅微微张弛着她那淡淡的烟眉，有些无奈地道：
　　“说什么呢，如果你真的想要得到最后一页纸，你只要用你的宇宙的时空覆盖这个宇宙进行搜罗不就能找到了吗？只要找到以你的权限无法影响其内在结构的事物，那么那个东西肯定就是最后一页纸了嘛。”
　　“没错，看起来这个游戏很简单，可是……这就是你的最大陷阱所在了。”我忍不住笑道，“因为哪怕我找到了最后一页纸，我也未必能够得到它。”
　　听到这话，秦淑雅忍不住掀唇一笑，故作神秘道：
　　“是吗，为什么呢？”
　　“因为你隐藏了一个信息。”我咬牙切齿地道，“或者说是一个隐藏的游戏规则，那就是拿到最后一页纸和得到操作它的权限，是完完全全的两回事。就算我得到了那一页纸，我也未必有操控它的权限。想要获得那一页纸的权限，还必须做一件事才行。”
　　“哦，那是什么呢？”秦淑雅眨眨眼睛，笑着道。
　　秦淑雅说话间，我的手上已经出现了当初我从市立图书馆中得到的那一本创世之书，道：
　　“当初我得到这本书时，我并没有直接获得它的权限，而是解开了关于这本书的page(页码)为64/625h的谜题后才获得了它的权限。而我无法确定，当我需要获得其他书时，是否也需要解开相应的谜题。按照圣雪的说法，‘书’上的谜题是上一任神对下一任神的候选者是否有成为神能力的一个筛选，但是从另外一个角度来说，如果下一任神的候选者无法解开那个谜题给出正确的答案，那么他将永远无法获得那本书的权限。而上一任神也就不会真正失去那本书的所有权，也就是说……上一任神永远不会死。”
　　我看着秦淑雅，一字一句地道：
　　“这就是你最大的陷阱了。只要我答不出那最后一页纸的谜题，那么我将永远得不到那一页纸，而那一页纸的权限将永远在你的手里，而你也不会真正意义上死亡，当考验时间结束时，你就会自然复活继续拥有你的那一页纸。”
　　听到这里，秦淑雅终于忍不住噗嗤一声笑了起来，她看着我，爽朗地道：“可是，这个世界上还有什么谜题能够难得住你呢？”
　　我忍不住蹙起眉头道：
　　“当然有，这也是你一开始就设下的局：这最后一页纸给神的候选者出的谜题内容是：让它爱上神的候选者。所以，你才把书变成了人的模样……制造出了叶静雯。只有叶静雯所爱的人，才能够获得她，才能够获得这最后一页纸。这就是你一开始就想好的局。那天你跟我谈论宇宙的本质是爱时，其实你已经在提示我这一点。”
　　听到这里，秦淑雅终于再也忍不住，哈哈大笑起来，笑声悦耳清脆，活像是一个奸计得逞的女疯子。
　　

###章七十七 逆熵重整与信息复位                                                    ###
('　　“啊啦啦，被你看穿了啊”秦淑雅忍不住搓着眼角笑出来的泪水，抚摸着她的小腹，笑眯眯地看着我，道：
　　“本来还想让你去谈一场恋爱呢，看来被你识破了啊。不过就算这样，对你来说也不难吧？那个丫头对你的好感度可是很高的呢，要让她爱上你，可不算什么难事哦。莫非，你是做了什么疯狂的事，让那个丫头对你死心了吧？”
　　我没有直面回答秦淑雅，而是让蒂兰圣雪把秦淑雅死去之后整个世界所发生的事的信息以我的视角传递了她的大脑之中。
　　随着信息的输入，秦淑雅脸上的神色变得越来越古怪，到了最后，她又是忍不住笑了起来，笑得前俯后仰。
　　“没想到你真的做出了这样丧尽天良的疯狂事迹啊。虽然我早就通过对你心理模型的掌控预料到了这些事可能会发生，可是没想到你会这么放松警惕，在得到书之后居然不修改自己的性格记忆和其他大脑参数，一根筋走到底，而且还这么急，现在好了，你可是永远得不到叶静雯那个丫头的芳心咯。你都做了这样的事，她会爱上你那才怪了。呵呵。”
　　我冷眼看着秦淑雅，道：
　　“这是一开始就想看到的结果对吧？”
　　秦淑雅喜笑颜开地道：
　　“差不多啦。其实我这也是赌博啊，成功率低得很呢。在我作为神的日子里，能够体会的感受我都体会腻了，只有‘以凡人的身份玩弄上帝’这样的事我还没有做过呢，这么有趣的事，我当然也想试一下啦。其实我也是没有抱什么希望呢，本来都一心求死了，没想到你这么简单就入套了啊。呵呵，痛快，太痛快了。”
　　我猛然上前一步，狠狠地给了这个变态的女人一记响亮的耳光。秦淑雅光洁如玉的脸蛋瞬间就扇得半边赤红，秦淑雅那一头温柔的秀发也是披散开来，真是和这个癫狂女人的形象气质很配。
　　只是我越是抽打秦淑雅，秦淑雅却是笑得越发得疯狂，她挺着胸脯，眼里闪烁着精光，道：
　　“呵呵，哈哈，你打我吧，没关系，你怎么打我虐待我都没关系，用力来吧！这点小小的肉体刺激比起以凡人的身份玩弄上帝的结果来说，实在是太微不足道了。呵呵，呵呵呵！”
　　“疯女人。”我冷冷地看着秦淑雅，恶狠狠地道。
　　秦淑雅掀起泛着光泽的红润嘴唇，笑着道：
　　“再告诉你一件事吧，神无月，知道为什么我会挑选你作为书的拥有者成为神吗？可不是因为你那什么天赋智力，纯粹是因为叶静雯那个小丫头喜欢你啊！是因为她，我才选择了让你成为神，现在，看看你做的好事，嘿嘿，哈哈哈，呵呵！”
　　秦淑雅已经彻底乐疯了。而她想要告诉我的话，也早已经藏在那断断续续充满讽刺与欢快之意的笑声之中：
　　当你只是一个凡人时，你曾经有无数次的机会捕获她的芳心，成为那至高无上的神。
　　可当你成为神时，你却因为自己的疯狂而失去了她的爱，再也没有成为至高无上的神的机会。
　　而这样相持下去的结果，只有一个：
　　那就是世界上同时存在了我和秦淑雅两个神，而既然秦淑雅设下了叶静雯这个局坑我，那么秦淑雅定然一开始就没打算把书还给我。
　　所以剩下的唯一结果，就是不知道多少时光后，终有一天，我会把我的所有权限还给另外一个神秦淑雅，那时候，她会重新变回那拥有所有书的权限的绝对上帝，而我，重新变回凡人。
　　为了体验新的快感，秦淑雅打了一个风险极高的赌，通过这个赌，她最后既没有失去上帝的权力，又体会了一把失去神格和神权的凡人玩弄上帝的乐趣，她才是最大的赢家。
　　我看着秦淑雅在那里笑，没有说一句话，只是静静地看着她。
　　笑了很久，秦淑雅才平息下来，用充满讽刺的话语对我道：
　　“打我啊，怎么不动手了？身体上的那点点小刺激，比起心理上的快感实在差太远了。哈哈哈。”
　　“没必要了。你赢了，秦淑雅。”我轻轻地叹息了一声，然后不再说话。
　　秦淑雅微笑着走上前来，纤细的手指轻轻地在我的额头弹了一记，温声道：
　　“随着时间的推移，不需要几年，我在叶静雯大脑里设置的记忆锁就会自动解开，那时候叶静雯就会知道自己的真实身份。那时候的她，既是有人类记忆的女孩，又是那最后一页纸，不过你对全人类所做的这些事，她可是永远会记住，再也忘不掉了，她对你的这份厌恶情感，可是无论跨越多少个宇宙轮回纪都不会再抹去了。神无月，你已经再也没有希望得到所有的书了。你注定不是真正的上帝。”
　　站在一旁的蒂兰圣雪忍不住开了口，道：
　　“主人，要不要试着塑造其他人类来对叶静雯发起求爱计划，虽然会耗费很长的时间甚至消耗大量的书，但是如果你能够打动她，就依然存在着得到她的机会。”
　　秦淑雅站起身来，伸出手，轻轻地抚摸着蒂兰圣雪毫无瑕疵的脸颊，笑着道：
　　“没用的，我可爱的小天使，两本不同权限的书呢，是能够互相确认对方的权限的，只要是神无月创造的物质，就会带有神无月的‘权限’，一旦神无月靠带有自己权限的创造物去对叶静雯示爱，叶静雯那个丫头呢，就能够很快识别出来。那时候，她自然会知道这是神无月为了得到她权限而布下的阴谋了，如此一来，她不但会拒绝，而且对神无月的恨意只会加剧呢。”
　　“秦淑雅说的没错，圣雪。现在我无论对叶静雯做什么，都无法改变她的心意了。”我没有抬头看蒂兰圣雪，只是抱着双膝坐在沙发上，额头贴在膝盖上。“当我对全人类实施屠杀的时候，我就已经输了。或者说，当秦淑雅跳楼自杀的时候我就已经输了。她跳楼自杀而且不让我复活她，为的就是逼迫我使用神力摆脱被世人认作为犯罪者的危机，那是最初的*，而现在的局面，就是秦淑雅一开始计划好的。”
　　“一旦一个神放弃了书的权限，那么那本书的权限就将属于能够找到这本书，并且解开这本书上由前一任神留下的密码的下一任神，但如果直到失去权限的上一任神自然死亡时那本书都没有被新的神获得，那么那位上任神就将重新获得神权，永远不会死去……”我自言自语似的念叨着，“这就是书的权限真正的递交规则。我一开始就知道，只不过，对于上一任神定下谜题这个规则却没有太重视……呵呵。这算是失误么？”
　　“是啊，这就是你的失误了。神无月。”秦淑雅坐在我的身边，轻轻地拍着我的背，安慰我道，“所以呢，虽然我现在也放弃了神权，但是如果到我老死的那一天叶静雯也没有爱上别人的话，那么我就会重新成为神掌控这个世界了。至于最后到底是谁重新获得所有书的权限，这一点就难说咯。不过啊，就算我失去了叶静雯的权限，叶静雯最后爱上了别人，她也已经在记忆深处记住了你，你也永远得不到她的权限了，从这个角度来说，你的败率可是相当高咯。当然，你能够做的就是利用你的神力来影响这个世界的人，间接地让地球上的某个男人听从你，然后再让他去攻略叶静雯，然后再把叶静雯的权限交给你……可惜，就算如此，只要那个男人背后有你的阴谋，就相当于受到了你的信息和物质的影响，不管是间接攻略还是直接攻略，叶静雯都能够通过因果线追溯到你，那时候，不管是谁她都会拒绝的。可怜的神无月，你的前途就只能够交给凡人了。”
　　秦淑雅懒洋洋地靠在了我的肩头上，双臂挽住了我的脖颈，对我耳语道：
　　“也不用这么沮丧啦，至少你也是接近圆满的神了，你能够做的事还是非常、非常多的，在这么漫长的岁月里，我们还能够做很多有趣、刺激的事呢，对吧？我们都是成年人了，不做点什么么？既然你没有改造自己的身体，那么你也有生理欲望的吧，神无月？”
　　我冷冷地瞥了秦淑雅一眼，道：
　　“我现在宁可去强奸一头母猪也不想碰你。”
　　秦淑雅哈哈大笑起来，笑得前仰后合，但是很快她又抿唇莞尔，轻轻地用温暖的牙齿咬住了我的耳朵，道：
　　“何必呢？”
　　“圣雪，地球剩余人口还有多少？”我没在乎含着我耳朵的秦淑雅，而是看着蒂兰圣雪，问道。
　　“九十七万八千六百三十二人，已经不足一百万，主人。”蒂兰圣雪看着我道。
　　“够了，”我点点头，“把世界还原吧，所有死者复活，除了参与这场游戏的人记忆之外，所有被改变的物质矢量与标量尽可能地重构与还原。”
　　“是，主人。”蒂兰圣雪二话不说就开始执行起我的指令，接下来，最为浩大的复原工程开始了。但是这场复原并没有那么简单，首先在人类记忆不还原的基础上同时又尽可能不影响其他物质还原是一件非常难的事情。
　　因为人类的记忆本质上是神经元、脑细胞、电信号综合作用的结果，比起这场游戏开始时的人类的大脑，现在的人类大脑已经添加了灾难期间的记忆，记忆的改变，意味着大脑细胞数量、比例、结构等方面的变化，而细胞的增减、电信号的传递本质上都是需要消耗外在的物质和能量的，一个人如果没有外界食物等等资源能量的摄入，记忆是不可能改变的。比如一个人要记住一本书的知识，那么他就必须要吃面包等食物来补充能量将面包的化学能转化为脑细胞的动能，如果要保存人类的记忆不改变却又还原其他物质，就必须对一些自相矛盾的事物进行处理。比如如何在还原面包的同时又保留那个看书人的记忆？
　　希尔伯特空间的光膜上，我看着一座座从废墟重新站立起来的城市，我看着一片片从焦土重新变成草原的大地，又看着一摊摊鲜血飘飞凝聚起来，一具具已经只剩下骨骼残骸的尸体重新站起来，就像是倒带一般，所有的一切都在重建、复原。
　　当然，这样的场景对于地球上的人来说是看不到的，因为一切的复原包括之前消耗的电磁波也会沿着原路倒退返回，那么原本应该进入人视网膜成像的光线就会反着从人眼之中倒退着出来回到太阳内部，所以在这段时间里，地球上的人眼睛捕捉不到光线，也感觉不到身体信号的传递，他们什么也感觉不到。
　　重建世界的过程只花费了不到一周，之所以花费这么长的时间，还是因为我在一些矛盾的方面对蒂兰圣雪进行了指导。比如说，因为世界的突然复原和人类记忆的增加，有可能造成大量的大脑不适应甚至发生诸如车祸之类的意外，这些情况我都必须让蒂兰圣雪亲自进行调整。
　　当一周结束时，所有的一切回到了秦淑雅跳楼前的那一刻，只不过与那时不同的是，全世界所有记忆功能正常的人脑海里都深深地留下了过去将近两年时光里那鲜血淋漓的灾难景象。
　　

###章七十八 强制结汇制度与对冲数学模型                                                    ###
('　　“没用的，呵呵。”秦淑雅打趣地道，“就算你把一切都恢复了，但是叶静雯的记忆里却还是留着你的所作所为的记忆，她是不会忘记你所做的一切的。”
　　“……”对于秦淑雅的话，我没有做任何的回应，而是在希尔伯特空间内静静地打量着已经恢复了原貌的地球人们的反应。
　　灾难的突然结束，所有的一切都恢复如初，自然让所有人都有如梦初醒的感觉，但是很快人们通过交流就意识到之前的一切并不是梦，
　　由于灾难期间的阴影，大量的人类都产生了心理阴影，不少人甚至产生了心理疾病，人类的工业也依然陷入了瘫痪状态，大量的工人无心工作，军人在灾难期间看透了政府的本质，也开始大规模退伍。各行各业就像是风中秋花一样凋零着。
　　因为过去的灾难，各国政府之间的各种隐藏的军备力量、军事武器，各国政府的特殊政策和特殊利益统统陷入了曝光状态，曾经隐藏着的罪恶也接二连三地被世人所知，而各国政府机构的运行也变得举步维艰。
　　而由于之前的镇压、吃人、背叛等等行为，接下来的一段时间，人与人之间不信任度达到了峰值，哪怕是曾经是其乐融融的一家人，都会互相因为曾经在屠杀期间见证了对方的罪恶行为而反目成仇，了解到对方的本质，从而感情破裂。人与人之间，已经形成了一张无处不在的猜疑网，大多的人都不再相信自己身边的人，也不相信政府、社会机构。曾经坚持着性善论的学者们已基本放弃了他们的信仰，剩下的人也被人视为可笑的异类。
　　“这就是你想看到的结局吗？虽然只是心理上的创伤，但是这样的破坏力可不亚于一场世界大战呢。”秦淑雅笑着道，“这样的大规模破坏，至少二十年内都恢复不了呢，人类世界，可是元气大伤啊。”
　　我没有作答，只是静静地盯着希尔伯特空间上的一块特殊的区域。
　　“你在看什么？”秦淑雅见我不作答，凑过脸来看着我所注视着的光膜上的区域。
　　那个区域是一个大型的屏幕，而在屏幕内，则是站着一个留着黑发的小男孩，小男孩穿着一身黑色制服内有白色V领衬衫，胸口还系着红领带，而年纪看起来却不过五六岁。
　　“这个人是……你？”看到屏幕上的画面，秦淑雅微微错愕。
　　“没错，这是我。五岁零七个月时的我。”我平静地说道，目光依然丝毫不动地盯着希尔伯特空间上的画面，“是我让圣雪通过对宇宙的超弦振动进行捕捉后还原出来的画面。”
　　“怎么，怀念你的童年时光了？”秦淑雅饶有兴致地看着我道。
　　“只是想到了一个人。”我瞥了秦淑雅一眼，淡淡地回答她，“算是我这辈子第一个佩服的人。”
　　“我知道，是你当初在上海民政精神病中心见到的那位名叫‘墨隆’的生物学教授吧？”秦淑雅抿嘴一笑。
　　“没错，是他。”我淡淡地道，“他是分子生物学、神经化学和人类学方面首屈一指的人物。”
　　“可惜他自缢而死了。”秦淑雅撩动着耳侧的秀发，道。“就在你去见他后的第二个星期六。”
　　“我当然清楚得记得。”我平缓地说道，“虽然那件事已经过去了十六年。”
　　我的目光依然停留在画面之上，画面里的小男孩身旁站着一名留着一名英气勃勃的男子，这个相貌过人的男子戴着一副lotos金丝眼镜，俊秀的双目精湛又犀利，眼瞳深处的光芒足以让一般人不敢直视。
　　我当然知道这个男人的身份。这个男人，就是我早已死去的父亲。
　　神国华。
　　小男孩神色平静地站在父亲的身边，而父亲的对面，一名穿着白衣的中年主任医生手里拿着一份大脑核磁共振成像资料，主任医生面色凝重地把手里的磁共振图像交了出来。
　　“检查结果很惊人，”主任医生说，“你孩子……他的大脑内脑室几乎占满颅脑内部空间，而真正的大脑组织则由于受到脑脊液的严重挤压，薄得只剩一张纸片的厚度。大脑灰质与白质被完全挤压至颅内两侧，照片画面很不寻常……一句话来说，就是你孩子，他的大脑几乎不存在。你孩子，是一个‘无脑人’。”
　　听到了主任医师的报告后，神国华和小男孩的面色都镇静得出奇，就像早已经知道了这个结果。神国华只是长出了一口气，语气有些阴沉得问道：
　　“能治么？”
　　“难。”主任医师说道，“这种病是先天性的，靠手术也解决不了。等他长大了，以后技术先进了不好说，但是那时候他发育完全了，就算技术先进了，动起手术来也只会更困难。”
　　神国华眼神黯淡起来，他沉默了一阵后，问道：“这对我儿子……以后的前途有什么影响？”
　　主任医生的面色越来越难看起来，他阴沉着脸，轻声道：
　　“我不想瞒你，神董，你儿子……怕是很难活过二十五岁。二十五岁是人脑细胞活跃度开始下降，逐渐开始萎缩的时候，那时候，你儿子……恐怕熬不过去。”
　　顿了顿，主任医生继续道：“但是要说完全是坏事，也不能说是……因为脑积水的问题，你儿子胼胝体的生长空间很大，所以你儿子左右脑交替速度非常惊人，他的智力会远远超出一般人，而且因为液态环境更有利电信号传递，所以其实液态的大脑也会让他的智力变得非常惊人，这有点类似于美国化学工程师在搞的人脑液态硬盘项目……只不过人家的项目是靠人造的人工智能，你儿子是天生的液态大脑。如果能熬过二十五岁，你儿子的成就会非常惊人。”
　　液体更方便散热，这是有利于大脑硬件运转速度加快的因素。当时主任医生解释了一大堆专业术语，但是不论是神国华还是小男孩都无心听下去了。
　　自始至终，小男孩的脸色都很平静，哪怕听到自己活不过二十五岁的噩耗时，他也只是眼睛微微睁大了两分，很快就恢复了平静。小男孩拉了拉他父亲的手，面色平静地说道：
　　“爸，我不喜欢这里，我想回家看书。”
　　“看书？”神国华不敢置信看着自己一脸平静的儿子，皱起眉头。
　　“对，看书。”小男孩双手抱着后脑，随意一笑，道，“反正我也活不过二十五岁了，在那之前，我只想看更多的书，学会更多的人类的知识，也不枉我来到这个世界一趟。”
　　小男孩的乐观态度和果断的选择让神国华和主任医生都很震惊。
　　神国华深深地看了自己的儿子一眼，点点头，道：
　　“好。”然后他看着主任医生道，“这次核磁共振检验的电子报告档案删了吧，我只想让我儿子像个正常人一眼过日子。这个秘密别人外人知道。”
　　“小事。神董。”主任医生点点头，挤出一个勉强的笑容。
　　之后小男孩很快被父亲带回到了家里，回到家之后他二话不说就跑去了父亲的书房，随手就拿过了距离他手头边最近的荣格的德文版《分析心理学的理论与实践》翻阅起来。那时候，小男孩早已掌握了德语。
　　之后的一个月的时间里，陪伴着小男孩的都是满屋的书，从文学经典到学术专著和秘文报告，小男孩无所不读，却并非是囫囵吞枣，而是过目不忘地记在脑海里，其精确度让人叹为观止。
　　两个月的时间，小男孩几乎不眠不休，几乎把书房里的书看了个遍，这种速度哪怕是他的父亲都是大为震惊。第二个月的月底，小男孩已经能够和他的父亲谈论核工业领域的加速器驱动次临界快堆(ADSFR)中，ORIGEN2利用MCNP4A的输出提供的一群等效截面对堆芯进行燃耗计算的问题了。而和他的母亲谈论，小男孩已经可以出口成章地谈论充斥着对冲基金的投资组合的金融衍生品如何在一定期限内用“浮动利息现金流”去交换“固定利息现金流”实现“利息掉期”从而对冲未来的利率风险。
　　小男孩乘火箭一般的进步速度让自己的父母都大为震惊和喜出望外。但是在惊喜的同时，小男孩的父母却也是止不住地叹息连连。
　　终于，一个晚上，小男孩忍不住自己内心的好奇心，找到了他的父亲，问道：
　　“爸爸，我发现我们国家经济金融界存在两个巨大的漏洞。那就是中国保护国有行业名单之中，对于金融业的保护力度几乎为零，由于中国是采用强制结汇制度，美国等西方持有美元债务的国家可以通过增加对中国的贸易赤字来迫使央行增发基础货币，而这些基础货币经过商业银行的放大，会产生好几倍的货币增发效应，造成流动性泛滥，结果就是房地产和股市的泡沫，房地产泡沫的结果必然是群众的从商成本上升，地价太高，导致物价上涨，最后必然会民不聊生。其次是，中国的国企虽然不把股权交给外国人，但是却没有规定国企不能从外资银行贷款和融资，而如果外资银行和一些离岸银行通过外资投入逐渐渗透中国的垄断性行业，成为主要资金提供者，那么对于中国国家的未来来说将会是灾难性的的。如果通过金融衍生品将中国央行发行货币权逐步稀释，再等到房地产泡沫吹大后热钱退出引发通货紧缩，就能够在中国引起金融海啸，骨子比当年日本还差的中国经济将一落千丈。而目前中国政府能够做的却只有不断增发货币，但是这样下去却只会抬高物价造成恶性通货膨胀让政府失去公信力，这是一个死循环，不管哪条路，中国的金融界都是死，中国百姓都要活在水深火热之中了。”
　　小男孩的话语让自己的父亲眯起了眼，小男孩继续信誓旦旦地道：
　　“爸，你负责的是核工业项目，妈是离岸银行的高管，而舅舅那边则是银监会的一把手，如果有舅舅那边配合不断地将濒临破产的房地产企业审核通过，就能够不断让央行印钞来弥补亏损，造成货币贬值和通货膨胀，此时经过妈那边的金融衍生品作为吸金平台吸收百姓的资金也会水涨船高，而变成合法的外资也会张高，之后再放贷给中核，就能够将外资稀释进入中核，而国外方面的钱包却是一分钱都没有损失，相当于用中国老百姓自己的钱买下了中核，却又把控制权给国外资本家，结果不但是一大批购买养老保险等金融衍生品的平民破产，而且还把国家关键资源的控制权转让给了国外资本家，而且还会造成上海本地的房地产市场严重泡沫，进而从长远造成物价飞涨等一系列恶果。”小男孩一边说着，一边从手中拿出了一份数据报告，道，“爸，这是我花了三天时间建立的风险对冲数学模型。根据我的计算结果，上海市未来三年内的恶性通货膨胀不可避免，而国际资本家热钱退出后的货币紧缩将造成的破坏会极其重大，之后如果中国金融业跌到谷底时外资再突然买入，就能够对中国经济剪羊毛，剥夺上海十多年来的经济成果。爸，我知道你和妈在做什么，你们还是收手吧，如果趁现在把外资以投资工程建设的名义转嫁到国外，起码还能够让其他国家分担一部分的风险，让多国金融系统联合成整体来平摊损失……”
　　但是小男孩苦口婆心的解说和万般无奈的劝慰，换来的却是自己父亲冰冷如初的目光。
　　自己的父亲还没有发话，单单是看着那一双不为所动的眼睛，小男孩就已经彻底看清楚了自己的父亲是什么样的人。
　　“儿子，你看书看累了，先回房间睡觉吧。”面对自己儿子的质问，神国华最后却只说了这么一句话。
　　“爸，你实话实说吧。”小男孩死死盯着自己父亲的眼睛，说道，“你这样下去，是死路一条！”
　　神国华叹了口气，他轻轻拉过了小男孩瘦瘦的肩膀，看着他的双眼，说道：“儿子，等到手续办完，赚把资金转到手，我们就去国外。美国那边的居民手续我都已经办好。到时候出了国，就是天高任鸟飞。”
　　“爸，你这么做，不违背自己良心吗？有你这样的人在，国家的制度永远不可能公平公正！”小男孩义愤填膺地看着神国华，居然冷笑起来。
　　“人类与生俱来的贪婪本性注定了以人的主观意识来标写客观的社会制度的活动永远不会成功。儿子，牢牢记住这句话，这是爸几十年下来觉得最对的金玉良言。”神国华幽幽然喟叹一声，说出了那句让小男孩一生都无法忘记的刻骨铭心的话。
　　小男孩清晰记住了他父亲的话，聪明的他没有继续争辩下去，因为他还没有独立的能力。
　　小男孩回到了书房里，继续看他的书，但是父亲的话却深深地烙印在了他的脑海里。
　　

###章七十九 性善论与稳态社会结构                                                    ###
('　　那之后的两天，小男孩做了极其复杂的思想的斗争，这种思想斗争几乎让他癫狂。而两天后的晚上，一名国外的来客却让他最后下定了决心，做出他这一生中最疯狂的举动。
　　那是一位国际银行家，那天晚上，小男孩从大厅的门缝中听到了自己父亲和那个神秘的银行家之间的谈话。
　　“……我们那边的合作人都已经商量好了，二十三名为我们工作的数学家和统计学家都已经算好了这次震动能够攫取的利润差，只等你这边放个信号，我们那边就把衍生品的热钱退出去，让部分中小型商业银行濒临倒闭，那时候大规模的挤兑就会出现，届时央行那边就不得不印发货币，等到通货膨胀后我们会重新把外资吃入，包括中核方面资金融入，我们也会贴更多。当然，里面少不了你的份。”
　　神国华谨慎地问道：“那些数学家的计算结果可信么？”
　　“呵呵，给我工作的人中不少都是得过诺贝尔经济学奖、菲尔兹和沃尔夫数学家的人类怪胎，如果他们都算不准，这个星球上就没有人可以谈经济了。”
　　在一段时间的犹豫后，神国华道：
　　“……没问题，等我到北京开完会后就会给你们信号。”
　　听到自己父亲的计划，小男孩满脸惊悚，不仅心惊肉跳。
　　那天晚上，小男孩偷偷从自己的父亲抽屉中偷到了一份关于通过制造通货紧缩和通货膨胀来趁机制造金融危机，并且趁机让国企因为央行资金的收紧而不得不加大外资筹集的计划书，在这份计划书里，华尔街的银行家们早已经计算出，如果这个计划顺利执行，那么，中国南方的大部分私人商业银行都将受到冲击，而购买了衍生品的人都将血本无归，从而破产的家庭至少有上万……
　　而国家银行家们在中国国内的负责人，就是神国华和包括他妻子以及其他亲戚等人建立起来的关系网，甚至就连神国华和他妻子的婚姻，也不过是十数年前就早已经安排好了的计划的一部分，而原本的计划之中，等到神无月长大后，他将接任自己的父亲成为卖国贼，只不过因为神无月的先天疾病，所以西方银行家才决定选择另一号继承人，而神国华也选择了明哲保身，提前乔迁海外……
　　触目心惊的数据分析结果让小男孩最后还是流着泪，咬着牙下定了决心。
　　那天晚上，小男孩计算好了京沪高速各路段的限速，之后，他把自己制作的定时熄火装置放入了自己父亲的CNNC的专购的奥迪A8的变速箱内。
　　第二天下午，小男孩目送着自己的父母前去北京开会。而三个半小时后，小男孩得到了自己父母死于车祸的噩耗，而得到这个消息时，小男孩却是一脸的平静，甚至忍不住露出了一丝诡异而扭曲的微笑。
　　“所以你就这样杀了你的父母咯，老大？”当陪着我看完希尔伯特空间上显现的画面后，汤初红眯着眼睛，环抱着我的脖颈问我道。
　　“没错。那时候的我，觉得他们该死。”我淡淡地笑着道，“也没有多少愧疚心。”
　　秦淑雅也配坐在我的身侧，浅笑道：
　　“而葬礼结束后的那个星期，你去了上海民政精神病中心见了那位名墨隆博士？”
　　我没有否认，开口道：“是第二周的周日，我是看了他的《Chromosome，GeneticaAndHumanity》后才想见他的，只可惜我在《上海译报》上看到他连续两次自杀失败，住进了精神病院。所以我就以学生慰问精神病患者的借口去见了他。我还记得，那天下的气温是二十九度，早上的空气湿度是百分之八十七，下午两点三十七分却下起了暴雨……”
　　希尔伯特空间上再度投影出了小男孩的画面，只不过这一次，当小男孩的画面清晰时，他已经站在了精神病患者看护中心的病房中，病房中有一张红木写字桌，写字桌后作者一位看起来温文尔雅的中年学者，鬓发微卷的中年学者戴着一副圆框眼镜，正享受一般看着手中的一本精装书。
　　“墨隆博士，我是代表我们红旗幼儿园来看望您的。”小男孩开口就说道。
　　“孩子，有什么话想问我就直说吧，你是个与众不同的小家伙。”墨隆博士抬头看了一眼小男孩，就下了如此论断，“你的前叶比一般孩子更发达，而且一般人说谎时目光会下意识地向左看避免直视对方，而你显然有意识地克制住了这一点，但是你的手指第二指关节却下意识翘了起来，食指肚压在中指指甲盖上，右肩也保持着明显的紧绷，这是你在极力克制自己的表现。想要学会撒谎，孩子，你需要多加锻炼。”
　　听到墨隆博士的话，小男孩微微吃惊，但是他很快笑起来，用老成的语气说道：
　　“不愧是我最欣赏的分子生物学博士之一，能够写出《Chromosome，GeneticaAndHumanity》这样的书的人果然不是正常人。”
　　墨隆博士蹙了蹙眉头，摘下了圆框眼镜用眼镜布微微擦拭后，重新戴了回去：
　　“小家伙，看来你比我想的还要聪明。我研究过不少天才儿童，可是他们像你这个年纪时都表现不出这种气质，能看懂《Chromosome，GeneticaAndHumanity》的更是少之又少。”
　　小男孩笑了笑，甩了甩手，道：“根据丰饶原则，林子大了什么鸟都有。”
　　“你懂得倒是很多。”
　　“活到今天，我看了三千四百七十二本书。不包括报刊和杂志。”小男孩邪魅地笑着。
　　“简直惊人。我对你的脑袋瓜子感兴趣了，小家伙。你叫什么名字，找我又有什么问题呢？”墨隆饶有兴致地说道。
　　“我叫神无月，你也不用叫我小月、月月之类的，直呼我原名就可以了。今天我来见你，想问你的问题很多，我在报纸上了解到你自杀了两次，可是现在康复了却没有继续自杀，为什么？”
　　墨隆微笑起来，额头上露出了深深的抬头纹：
　　“哦，我只是碰巧找到了几本我感兴趣的书，等看完了这些书，我还是会自杀的。”
　　“为什么？”小男孩毫不客气地跳上了红木写字桌，抓起了写字桌上的一个苹果，一边啃一边问道。
　　“不为什么。只是感觉生命空虚无趣而已。”墨隆笑着道，“你能懂吗，小家伙？”
　　“生命是什么？”我问道。
　　“一种惯性。”墨隆说道，“就像太空中的一颗陨石，你不去推它，它就会保持那个状态笔直飞下去。”
　　“生命的意义是什么？”小男孩继续问道。
　　“如果你看过我的《CGH》就知道，生命本身没有任何意义。小家伙，地球上存在过难以计数的生命，其中百分之九十九都灭亡了，而我们只是那剩下的百分之一而已。地球上存在过两千亿的人呢，死亡的人比活着的人多多了。”墨隆微笑着道。
　　“既然生命的本质没有意义，为什么还要存在？”
　　“因为本能。”墨隆说道，“如果你能够看看古籍，就知道历史上因为看透生死自杀的哲学家不胜枚举，但是那些聪明理性的家伙看透了生命的本质之后都自杀了，剩下的自然是我们这些暂且因为怕死的本能支配而苟活着的胆小鬼们了。”
　　小男孩顿悟一般说道：
　　“所以理性的极致就是死亡了？”
　　“差不多，死亡永远是理性的上限。当然，倒不如说死亡是人类的理性和天理回归统一。人类重新变成随着宇宙自然演化而运行的‘随动’状态。”
　　小男孩了然地道：“所以只有想活下去的本能的生命才是生命。机器人之所以不是生命，因为它们缺少了主观的生存欲望。”
　　“真是聪明的小家伙，还有什么问题吗？我想早点把我的书看完，看完之后我就可以安歇了。”
　　“有问题。”小男孩道，“我想问一下，任何生命都是自私的么？是不是这样？”
　　“是的。当然是自私的。或者说，从动机论的角度来说，一切存在着的生命都是自私的。”墨隆说道，“哪怕是真的存在一个绝对无私的雷锋先生，他也是自私的，因为只要他活着，就会吃饭，会消耗资源，占用土地，占据其他人类和生命体的那一份资源。所以只要你活着，就不可能做到真正的无私，只有死人才是真正的无私。”
　　“父母保护子女是无私么？”
　　“当然不是，那不过是生物保护自己私有财产的行为罢了，你不能从人类个体层面来看待人类的行为，你需要从基因层面来看待世间的生命，那样你就会知道，我们生命体不过是基因用来活下去的生存机器罢了。你的身体只是你父母的老基因为了活下去而制造的新躯壳而已。”
　　“人类可以实现绝对的无私么？”小男孩直接问道。“是不是只要获取更多资源，资源足够多就可以避免人类的自私表现，不让人互相杀害和攫取。”
　　“当然不可能。首先呢，有些资源是不可能被替代的，比如说土地资源，就算你能够有取之不尽的能源和资源，但是地球和宇宙能够生存的土地就这么大，随着人类数量的增长，人均资源越来越少，人类的竞争只会越来越激烈，人也会越来越自私。其次呢，资源越多，人口增长速度就越快，最后的结果无非是人口再一次出现新一轮的增长达到新发现的资源上限，然后再一次开始竞争和相互掠夺。”
　　墨隆从水果盘子里拿出了一个橘子，说道：
　　“地球就像是这个橘子，人类……还有所有生物就像橘子上的一片片霉菌，霉菌越来越多，最后把橘子吃光了，如果不找到新的橘子，霉菌也就死了。就这么简单。宇宙也是一样的道理，只不过宇宙是个更大点的橘子，能够多吃几天。”
　　小男孩想了想，道：“但是太阳还能够存在四十五亿年，如果地球生态圈能够和绿色能源实现均衡的话，生命就可以尽量减少相互掠夺尽量不自私吧？”
　　“这也是我推崇中国的计划生育的原因。”墨隆说道，“从生物学角度来说，中国人最聪明的事不是别的，就是计划生育，虽然短期内会造成劳动力下降，经济衰退等等副作用，但是长期来说，尤其是从人类整体延续角度来说，没有比计划生育更聪明的策略了。反观印度教，简直就是最愚蠢的宗教。”
　　“不过从社会学角度来说，计划生育很反人性呢。”小男孩插嘴道。
　　“人性？人性就是垃圾。除此之外，没有别的。有什么不能反的？”墨隆忍不住爆了一句粗口。
　　小男孩沉默了一阵后，道：“从博弈论角度怎么看待性善论和性恶论，好人坏人怎么区分呢？”
　　“好人？不存在什么好人，所谓的好人，无非两种，就是用理性克制自己欲望的恶人和胆小退缩不敢掠夺的恶人。从生物进化角度来说，存在着两种进化模式，一种是主动进攻掠夺同类的生存策略，另一种是默默劳动从自然界获取资源的保守型生存策略。其实这两种本质上都是掠夺，只不过无非一个是掠夺同类，一个是掠夺自然罢了。”
　　“你在书里面用博弈论解释了人类社会的演化。认为绝对无私的社会不存在？”
　　“对，现实中不存在。不过理想中是存在的，比如说每个人都是绝对的好人，绝对无私地为他人奉献自己的劳动成果，于是每个人都能够得到劳动资源。但是这只是理想的状态罢了，一个社会中无私的人越多，也就越是不稳定，试想一下，如果每个人都是永远无私为他人奉献自己的资源甚至生命的蠢货，那么这样的社会中只要出现一个自私的人，就能够瞬间把所有无私者的资源全部掠夺到手。而这样的结果，就是无私者全灭，世界上很快就只剩下了自私者。我建立过计算机模型，绝对无私的社会在计算机中无法繁衍超过三代，很快就几乎灭绝了。”
　　“当然，一个绝对自私的社会也是不稳定的，因为每一个个体都绝对自私，就会导致互相残杀，只会掠夺，最后的结果必然也是生物的大灭绝，只有一个最强者存活，而且那个最强者也往往会千疮百孔活不了多久。”
　　“生物的进化就是这么一个趋势，当一个种群中无私的个体数量大幅度增长到一定极限时，就会变异出个别自私个体，于是自私个体很快占有无私者的资源壮大自己自私基因规模。而自私者达到一定数量时，又会因为内耗与杀害太严重导致数量剧减。反倒是少数无私者能够继续壮大自己的队伍。”
　　小男孩迅速道：
　　“所以善恶并存一报还一报策略是能够实现社会问题的稳定策略？”
　　墨隆无奈地摇摇头，道：“理论上来说是这样，但是在一些人口数量太大的国家时，就不一定了。”
　　“比如中国？”
　　“比如中国。”墨龙说道，“一般来说一报还一报策略是最好的策略：首先自己表现地无私友善，一旦被人伤害了或者被人欺骗了，立刻采取报复措施或者不再与那个骗子合作。但是由于中国人口太多，市场太大，骗子骗了一个人之后可以不等对方报复，立刻逃走去欺骗下一个未曾被欺骗过的人，而有时候一个骗子一年骗一个人大赚一笔，一辈子骗个几十个人就能够不为开销发愁了，而人类人口的更新周期往往才二三十年，只要你欺骗人的时间周转长度比人类一代人口的更新速度慢一些，就能够永远骗下去。比如说你三十年骗了三十个人，而三十年间又出生了数百个无知的新人，那么你就可以一直欺骗那些新人了。天真的人永远不会少的。这也是中国的市场永远那么混乱，永远比不上一些小国规范的真正原因。”
　　小男孩无奈地叹了口气，脑海里回想着他父亲对他说过的那句让他绝望的话，继续问道：
　　“那么有没有办法让人类变成一个单独的个体。这样是否就能够避免自私和互相掠夺呢？我无意间看到过一部有趣的动漫，里面提出了一个‘人类补完计划’，只要把全人类变成一个类似于盖亚意识的整体，就能够不再互相伤害……”
　　“愚蠢！”墨隆笑起来，“变成一个整体，其实和一个单独的个体有什么区别呢？无非是在体积上更大、储存量更大、运算量更大的个体罢了，本质上还是一个个体。而个体永远是生存能力最弱的。”
　　“怎么说？”
　　“我举个简单的例子吧，假如明天太阳要爆炸了，地球政府要让人类延续下去，怎么办？把人类送到其他星球是不是最好的办法？但是如果地球政府发现有三颗可能和地球环境类似的有生命的星球――我们姑且称之为天马座α星，仙女座β星，织女座δ星吧――如果这三颗星都适合人类居住，那么在你不了解那三颗星球的情况下，你是觉得把所有人类都送到一颗星生存概率更大，还是分成三批送上三颗星球概率更大？”
　　小男孩眼睛一亮，旋即点点头，道：“我明白你的意思了。也就是说人类是群体模式而不是单独的个体模式是为了增加生存概率，群体化的生存状态是最有利于基因生存的。因为群体化的状态下，就算一部分生命因为自然原因死亡了，也总有一部分生命体活下来，从而能够把基因延续下去。”
　　

###章八十 生存博弈与必要之恶                                                    ###
('　　“就是这么简单。所以什么人类一体化计划就别想了。一旦一体化，距离人类死亡也不远了。而且就算一体化了，如果别的星球也有一体化的外星人，那么对于人类和那个外星人来说，还是两个独立的个体。”
　　“然后因为宇宙资源的有限，自私导致的生存竞争将会继续上演？”
　　“对，会继续上演。因为就算是外星人或者其他外星生命体，只要是生命，就永远有生命的共性，那就是生存欲，不然如果没有生存欲，早就被其他有生存欲的生命体灭亡了。而既然有生存欲，就永远别想逃出自私这个框架。”墨隆慎重地说道。
　　“是否存在类似于蚂蚁或者蜜蜂的社会结构呢？在那样的社会里，由于集体意识束缚，个体的自私意识是否就会被弱化？”
　　“蚂蚁无私？蜜蜂无私？呵呵，小家伙，你又错了。工蚁和工蜂对于蚁后和蜂后来说可不是什么手下或者奴隶，正好相反，从生物学角度来说，蚁后和蜂后是被工蚁和工蜂们囚禁起来的囚徒罢了。蚁后和蜂后有繁殖能力，可以繁殖和自己基因相同的后代，这才是工蚁和工蜂守护它们女王的原因，它们的女王对于它们来说不过是用来为它们进行基因复制的生殖工具罢了，圈养和守护女王恰恰是工蚁工蜂们自私的表现，它们可不是什么女王的奴隶。”
　　小男孩的眼神有些暗淡：
　　“所以说，只要是生命体，就永远逃不出自私者和无私者数量你增我减无限循环这个框架，就像六十四卦中的泰卦一样，盛极而衰，衰极复盛？不存在生命体全部团结一致的情况？”
　　“对，不存在。就算存在，也就那么短短一瞬间。这就是这个宇宙的逻辑，任何生命体都逃不出的生存博弈论。”墨隆说道，“不过你居然懂六十四卦，我有点吃惊。”
　　小男孩苦思冥想后，终于说道：“可是，假如有那么一天，全人类都知道死亡的到来，而且那是绝对无法违抗的全人类的死亡，那么自私的本能是否就能够被克服呢？自私的本质说到底还是为了维持个体的生存吧，假如个体生存都注定消亡了，竞争、资源掠夺都失去了意义，那么人类的理性是否能够克服自私的本能？”
　　这一次，就连墨隆也沉默了，他顿了半晌，道：“这我就不得而知了。至今为止全人类还没有遇到过所有人集体性受到死亡威胁的情况。但是从历史看来，人类只有在一起面对一个更强大的敌人或者威胁时，才有可能团结一致。不然，在其他情况下，人类都会因为内部变异而出现各种自私者，各种罪犯和各种可以算是恶人的个体而争斗残害下去。”
　　“就算人类能够通过社会自我清理作用清理掉一个新出现的恶人，在未来也必然会再次出现恶人，这是生存的自私本能决定了的事，人类一旦无私了美好了，那么自私者就容易投机取巧钻空子，自私的基因的比例就会在基因库中变大，占据更多资源，直到上升到一定比例。”
　　小男孩再次紧紧皱起了眉头，这一次，他也想了很久很久，最后，他才道：
　　“但是，如果在面对一个更大的恶人A时，其他的恶人B、恶人C和无私者们也是可以联合起来的吧？”
　　“是啊。”墨隆用近乎绝望的话语说，“可是一旦战胜了那个恶人A，人类内部就会再次陷入内耗和争斗。这个怪圈是永远走不出去的。这也是我对生命失望的原因，生命永远是一个可以用博弈论数据演化的循环模式罢了，再过一百万亿年也是这个样子，哪怕有人工智能之类的更高级的生命体，它们也逃不出这个圈子，自私，掠夺，这是生命的存在方式，这个世界已经没有意思了。”
　　小男孩紧紧盯着墨隆，眼瞳深处却是闪烁起了莫名的亮光，他忽然攥紧了双拳，抬起头，信誓旦旦地说道：
　　“不，有一个方法可以打破这个无限循环的怪圈。”
　　“不可能，这个怪圈是不可能打破的。”墨隆摇摇头，一手扶着额头说道。
　　“不，存在的。”小男孩说道，“那就是必要之恶。”
　　听到最后四个字，墨隆缓缓抬起头来，像是拨云见雾一般看着小男孩。
　　“必要之恶？”
　　“对，就是必要之恶。既然恶人永远无法消灭，那么……”小男孩邪魅地笑起来，“只要我变成恶人就行了，起码我能够控制住我自己。那样一来，全世界的人都会联合起来对抗我，就会团结一致。”
　　墨隆忍不住摇头苦笑起来：
　　“这是不可能的，谁有那个绝对的力量能够做到威胁所有人类和生命体呢？除非你是上帝。”
　　小男孩昂着头，淡淡地说道：
　　“那我就要成为上帝。”
　　“这就是你当初的念头了。”靠在我身旁的秦淑雅轻声道，“现在回顾自己当初的信念，有什么感觉？”
　　“幼稚。”我直截了当地说道。
　　“呵，真是现实的回答啊。”秦淑雅把玩着她那细秀的长发，瞟了我一眼。她舒展了一个懒腰，纤细的手指轻轻地抚摸着我的肩膀，道，“你很清楚，如果你真的成了‘必要之恶’，那么你就站到了人类的对立面，你会成为全人类的敌人，而且还是永远的敌人。因为人类啊，是一种不长记性的生物，如果不时不时来点教训，过个一代两代啊，就由不会乖了。想要让人类团结啊，你就永远要受到人类的排挤，看着他们冷漠仇恨的眼神，永远忍受他们的谤责和诅咒。永生永世，你都得不到人类的谅解。你……有这样的觉悟吗？”
　　“如果当初你对我的心理了解不够深透，你会安排叶静雯这个局让我钻么？”我缓缓地说道。
　　“呵呵，也是。”秦淑雅抱膝坐在沙发上，侧首靠着放在膝盖上的手，嘴角挂着一丝快慰的笑容。
　　时光飞逝，转眼之间，距离全地球人一起进行的人类屠杀的游戏，已经过了十三年。
　　这十三年里，人类社会有了翻天覆地的巨大变化，首先是由于之前在屠杀游戏中的作为，各国政府的公信力下滑到了极点，各国都不同程度得出现了民众反政府的浪潮，而且这种浪潮有逐渐上升为全球性行为的趋势。加上多国士兵对政府和军方的失望和怀疑，士兵退伍的现象越来越频繁。
　　而在人与人之间的关系上，人类也走入了极长一段时间的迷茫期，在大屠杀时期，父母吃子女、妻子丈夫相互背叛，子女抛弃年迈的父母，领导人对自己的下属不管不顾，只顾着自己逃亡，资本家裹挟资产逃离本国……各种人性的丑恶都一幕接着一幕上演，虽然世界被还原了，但是鲜活的记忆依然保留着，这就导致了原先人类社会中人类隐藏着的自己的本性都被其他人所知晓，公民们把自己最丑恶的一面暴露在了众目睽睽之下，而且再也没有了回转的余地，大屠杀中的作为，将成为他们永远无法舍弃的心理阴影。
　　大屠杀后的十年，社会上斗乱纷纷，由于各国的大量军事武器也在大屠杀期间曝光，国家间的军事力量、军事秘密也逐渐被公之于众，由于国民对政府的不信任，要求政府公开透明化，甚至是军方的透明化的要求声越发高涨，全球性的裁军运动日益激烈。因为国民害怕政府保留的军事力量会像在大屠杀期间那样把枪口转向自己。
　　而各国政府的裁军现象也是非常的普遍，领导人更替也非常频繁，中国的部分地方政府、美国的联邦政府都出现了临时关门倒闭的状况。而那些平日里以军事力量强劲著称的国家也清楚地意识到了在我的力量面前，人类自诩的科技军事力量是无比渺小和可笑的，一些尖端军事武器的研发也逐渐被停止。
　　虽然整整十三年来，我就像是彻底消失了一般，没有再出现在世人面前，但是没有人会相信我会就此放过人类，因为在大屠杀结束后的十三年里，人类世界的天空，依然是没有星光的。原因是我还没有撤去真空包围圈。
　　整整十三年的时间里，人类社会都处于一种互不信任的关系，那些平日里相信和信奉人性美好，有着善良一面的人的信仰无一不破碎，取而代之大行其道的是人性罪恶的理论。一段时间里，询问别人在大屠杀期间的作为，成为了衡量一个人的道德素质和本性的一种标准。
　　“你在饥荒期吃过几个人？吃过哪些人？”
　　“你在屠杀游戏中撑到了第几关？”
　　“你之前是怎么死的？什么感觉？”
　　“你有没有在大屠杀期间杀过人？”
　　“你是属于自愿牺牲派还是精英幸存派？”
　　诸如此类的言论成为了街头小巷人类谈论和关注的焦点，从学校到公共场合甚至到国宴场合，都是最热门而流行的话题，而新闻上曝光一些贪官污吏时，也往往会同时曝光该人物在屠杀期的作为。
　　在极端情况下才能够体现人性，而知道了人性，才能够在此基础上构建起最适合人性的制度。
　　而也正是因为人性罪恶成为了一种接近普世价值，在此后的十三年里，随着社会动荡的结束，政府的裁员，军部的裁军，透明化、协议化、互相监督越来越被强调，也成为了社会公众的口号。
　　甚至一些地区还将受害者对罪犯在审批机构批准下采取私人报复合法化写入了法律。
　　这十三年，是人类脱离不切实际的理想幻想，回归到对人类本性参悟，并且建立起制衡机制的时段。
　　在社会的大混乱之后，往往会产生契约与平衡。
　　

###章八十一 氢光谱分析与新主序星                                                    ###
('　　当中国的第六座兵工厂宣布关门的那一天，我撤去了包围着太阳系的真空包围圈，十三年没有见到星空的人类，终于在那天仰望天空时，欣喜非常地看到了那许久不曾见到过的灿烂星空。那一刻，不知道有多少人仰望着星空许久许久，更不知道有多少人流下了激动的泪水。
　　而在那一天，全球三十二个天文观测站都在第一时间宣布了重大的发现。
　　“在大犬座方向发现了一颗新的恒星，距离地球12.6光年，其视星等为-0.44，绝对星等为+2.1，仅次于天狼星……”
　　“这是恒星一颗凭空出现，之前从未观测到的新恒星，根据光谱分析结果结果判定该恒星体积与太阳完全相同，也是一颗主序星，而且在该恒星的轨道上发现了两颗体积与地球几乎相同的类地恒星……EPOXI太空探测器显示这两颗星球上都传来了氢光谱，几乎可以确定这两颗星球存在着瑞利色散现象，可以确定这两颗星球上存在海洋的概率为百分之九十五，而且这两颗星球距离其所在星系恒星的轨道与金星与火星非常近似……”
　　“原来如此，所以才把地球给包围了十三年，十三年前，你就已经把另一个世界的金星和火星的复制体传送到了距离地球十二光年的地带啊。”希尔伯特空间内，秦淑雅伴随着我，笑眯眯地道。
　　“星空永远是鞭策人类前进的动力。诚然，资源的限制是阻碍人类发展的最大阻碍，在资源不足的情况下，人性的自私会被无限放大，而新的世界才是解决人类社会矛盾的根本。”
　　“你送给地球人的这份礼物，可真是不轻呢。”秦淑雅做了一个简短的总结。“所以说，十三年前，你就已经预料到了你的棋会走到这一步咯？”
　　我只是笑笑，没有说话。
　　而人类方面，新恒星和有海洋存在的类地行星的发现很快激起了轩然大波，全球各大媒体都在争相报道，而这两颗与地球有着极其相似环境的类地行星更是成为了全球天文学家们眼中的天堂星，无数的天文学家焚膏继晷、日以继夜地研究这两颗行星的特性，他们中大多数人得出的一致结论都是认为这两颗星球上存在着适合人类居住的环境，甚至极有可能是之前曾经入侵地球的白龙人的所在地。因为后者的猜测，地球各国的政府再次开始了广泛的合作，全球性军事科技合作终于开始有了明朗化的趋势。
　　不论是对新世界可能存在的资源的开采，或者是对上面存在的新形式生命和文明的向往，又或者是对那其上可能存在的敌人的提防，都足以让全人类时时刻刻提心吊胆，抱着一颗期望、敬畏而又警惕的心。
　　在希尔伯特空间里，我用我的双眼默默注视着人类世界的走向，地球上每一个人、每一个角落的光景都逃不出我的视野。
　　我看到重生的雪野爱衣发售了她的新专辑，而有时候夜阑人静时，她也会提着一杯热咖啡，对着窗外的星空微微叹息，眼神中流露出无限的寂寞之色，眼角有时会莫名地滑落一道泪痕。
　　我看到尼采辞去了他的教主职位，每天都在他的私人庄园里修剪凤尾竹。
　　而最值得一提的人，终究还是叶静雯。
　　我的游戏是在叶静雯登岛之后结束的，因为这一点，叶静雯被认为是导致我停止屠杀的直接原因。而也因此，她得到了人类社会中极大多数人的信仰和尊重，她也获得了“圣母”的称号，甚至有了一大批的信徒。而有心者还特地翻出了叶静雯曾经对我表达爱慕之情的种种证据，而叶静雯阻止我的屠杀的缘由也变成了“爱”。要让社会从人类互相不信任的关系之中解放出来，叶静雯这种作为人类的大爱代表的公众人物是必要的，在十三年的时间里，叶静雯作为用爱感化上帝，拯救人类世界的圣母，走遍了整整四大洋六大洲整整一百二十四个国家。
　　无论是否和本国教义相悖，叶静雯都成为了全球各大国家都尊重和关注的圣母型人物，各大宗教的信徒都追随着她，拥护她的人难计其数，其公信力远远高于各国领导人。比起互相猜疑的人类，叶静雯显然更能够以爱的名义给人以安慰。而正在逐渐成形的世界政府也很乐意出现一个叶静雯这样一个能够凝聚各路人马的纽带式人物。而叶静雯和我之间的故事，更是被改编成了多个版本，越穿越神。
　　叶静雯在某种程度上成为了人类的信仰，而这种信仰与当初的尼采是不同的，这种信仰的来源并不是对死亡的恐惧，而是对人类所谓的大爱的道德观的尊重。
　　当然，在大屠杀结束后的十三年里，人类社会的自杀率、失业率也是有史以来最高的，工农业系统都受到了不同程度的破坏，这样的恢复需要的可不是短短的十年时间。
　　十三年的时间，秦淑雅当初对叶静雯封印的记忆锁也早已解开，叶静雯已经很清楚自己到底是什么，作为世界的最后一页纸，又拥有着人类的价值观和情感，叶静雯很清楚自己该做什么，她也很积极地配合着需要她的人，扮演着圣母的角色。
　　十三年过去后，叶静雯对各国的访问就比较少了，更多时间，她更喜欢呆在北京的修道院内，一个人静静地在她的房间里静养。
　　而在大屠杀的十三个年头即将走到尽头时，我也终于可以开始实施我的计划的最后一步。
　　“主人，你确定要放弃你的神权么？放弃神权后，你将变回普通人，对所有世界都不再有操作权，而且如果你保持着现在的人类躯体不加以改造就放弃所有的书的所有权的话，主人你剩下的寿命，将不超过五年。”希尔伯特空间内，蒂兰圣雪用一种近乎警告的口吻询问我。
　　“没关系，我放弃我的神权。”我整理了我的衣冠，温和地笑着道。
　　蒂兰圣雪眼中闪烁着微微的波纹，她的眼中也极其罕见地流露出了人性化的情绪，她轻轻地开启朱唇，道：
　　“那么，请主人在设置重新启动其他书需要的秘钥。秘钥可以是任何不与其他书的秘钥相矛盾的具象或抽象谜题。”
　　我洒然一笑，长舒了一口气，像是把我十数年来的疲劳一吐而尽，然后设置了再次开启书的密码：“任何能够让叶静雯真心爱上的人，都可以得到我书的所有权。这就是我设置的秘钥，不再更改。”
　　这条秘钥是建立在秦淑雅的秘钥之上的，所有能够让叶静雯爱上的人都能够得到叶静雯，同时也能够得到我的书，所以只要能够被叶静雯承认的爱人，就将成为真正的上帝。
　　“秘钥设置成功……主人，现在开始将你传送出希尔伯特空间……如果叶静雯这一生都不爱上任何人，那么主人你还是能够重新获得神权的，只是……”说到这里，蒂兰圣雪的表情显得有些呆滞了，她突然停住了话头，只是静静地看着我。
　　“有什么话想说就说吧，圣雪。”我笑着道，“你的脾性我很了解。”
　　蒂兰圣雪的眼中流动着难以用语言表达的复杂情绪，她深深地看着我，最后，还是问道：
　　“主人，你不后悔吗？”
　　我摇摇头：
　　“我不后悔。创造了这么多宇宙后，我意识到了一件事。那就是，没有生命的宇宙会很无聊。生命是宇宙中最有趣的事物。好了，圣雪，就把我送到叶静雯的书房里去吧。”
　　蒂兰圣雪微微叹惋，最后，她还是使用了希尔伯特空间的投影功能，将我投射到了叶静雯所在的书房内。
　　“主人，愿你好运一生……而且，主人，从我个人心愿出发，我也很想再见到你。”
　　我缓缓回头，最后看到的，是蒂兰圣雪那冰冷无暇的脸颊上绽放出的那一丝如兰般的微笑。
　　我缓缓竖起拇指，同样回以微笑，相顾无言中，我失去了神权，成为了凡人，走向了那一片光辉而平凡的世界。
　　当我回过神来时，我已经置身于一个简朴而素洁的书房之中，而坐在我的面前，手中静静捧着一本精装书书，脸上写满震惊之色的，是穿着一套量身定制的洁白圣装的叶静雯。
　　“你？”叶静雯很快平静下来，脸上重新变回了冷静之色。
　　“是我。”我淡淡地一笑，“十三年不见了啊，过得怎么样？”
　　“为什么你身上没有与我不兼容的权限？你放弃了你的神权？”叶静雯没有回答我的问候，而是有些惊讶地看着我。
　　“是啊，我放弃了我的神权。我现在，只是一个凡人。”我微笑着，“我身体的所有物质，都是属于这个世界的，每一个分子都是。就和我当初得到神权时一样。”
　　“你这是干什么？”叶静雯皱眉道。
　　“需要我解释么？”我笑着道。
　　叶静雯的脸重新变回了冰冷：“算了，我不想听你解释，你走吧，我也不想看到你。”
　　“那好吧，我走。”我平静地笑着，“我只是来看看你，没有其他意思。”说着，我转身推开了叶静雯书房的门，走向了外面的世界。
　　在门外，我突然顿住了脚步，缓缓回头，微微一笑，道：
　　“还是挺想念当初你不厌其烦敲开我家门的时光的，有机会的话，再一起吃一顿西餐吧。”
　　

###章八十二 临时通告与死亡誓言                                                    ###
('　　叶静雯一脸冷漠地看着我，她站起身，白裙拖地，大步走上前来迅速地拉上了房门，似乎打算把我永远关在门外不再看我，只是房门闭合的那一瞬间，却也有那么一丝丝的停滞，房门的关闭声，终究没有想象中的那么刺耳。
　　叶静雯的住地周围都有经过严格选拔的警卫人员负责看守，当我从叶静雯的书房出现时，至少十个人第一时间发现了我，很快我的面容就被人认出，虽然时间已经过去了十三年，但是可想而知，我的面容早已经深深地印入了他们的脑海之中，当他们看到我时，惊恐之情溢于脸上。
　　“是……是他？！”
　　“是他！”
　　我朝着周围的人挥挥手，他们吓得尖叫着跑开了。
　　即便我已成为凡人，但是当我缓步走出修道院时，依然没有一个人敢上前，所有人就像是看怪物一样看着我。
　　我的出现很快引起了官方的轰动，北京军区紧急调派了一个中队的武警封锁了修道院附近的社区，对于我的出现，大批的武警人员包围我，却无一敢上前奈我何，武警部队之中，为首的军官神色紧张地上前来和我谈判。
　　在他们眼里，我的出现无疑是新一轮屠杀开始的象征。
　　“我只是想来人世间随便走走而已，不许干涉我的私人生活，我居住的公寓附近五百米内不许有外人进入，没有向我汇报并且得到我的许可，不准任何人进入我的居住地。不然我不介意再来一次大屠杀。”我很快对着官方的代表提出了我的要求，至于更多的信息，我并没有透露，紧急调派前来与我协商官员脸色苍白，不住地擦着额头上的汗珠，满脸堆笑，阿谀奉承地答应了我开出的条件。
　　当天晚上我就回到了我久违的公寓，而军方严格遵从我的指示，在我居住地周围五百米范围的区域内都没有军方的人敢靠近。而我的出现的消息不到三天就传遍了大街小巷乃至全世界，全人类再一次陷入了恐慌之中。
　　虽然已经没有神权，但是仅仅是以凡人的身份，我一个人就足以震慑全世界的人类。
　　当全世界各国的首脑聚集在一起召开紧急会议谈论针对我可能带来的危机时，我却是优哉游哉地在我自己的房间内开着电脑重温《俄狄浦斯王》。
　　至于我的所有日常开销，政府方面都积极表示会无偿提供，不管我有多大的开销，他们都会尽量满足我。虽然他们始终无法理解为什么我会突然开始以凡人的身份享受生活，但是出于不怕一万就怕万一的心态，始终没有人敢打扰我生活的清静。
　　第二天醒来时，我所居住的地区五百米内的所有居民都消失了，不用想也知道，政府已经在我睡觉时发布紧急通知让所有住民离开居住地。因为政府不敢保证我会不会因为看到某个人的行为而产生屠杀全人类的想法。
　　在我修养的第三个月，全人类依然安然无恙，但是全世界的紧张情绪却丝毫没有减少，我的一举一动都被高空摄像头记录，我生活区域五百米外也时常可以看到便衣人员的行踪。
　　我的日常用品和一日三餐都是由十三岁以下经过专门培训的小女孩送来的，因为政府担心会不会有警卫人员出于私人报复的心态对我做出疯狂的举动。因为这一点的考虑，在大屠杀结束后出生的小女孩的安全系数是最高的。
　　没有人弄得懂我的出现到底意味着什么，也没有人猜得出我接下来要做什么。事实上，世人怎么也想不到，我不过是回到自己的公寓来安度余生的。而出于各方面的原因，叶静雯虽然承认了我就是当初屠杀人类的上帝，却出于国际形势的大局考虑，并没有公开表示我已经失去了神力沦为了凡人。
　　随着时间的慢慢流逝，墙上的钟走了3652圈，距离我变回凡人，已经过了整整五年，给我送饭的小女孩，也从十三岁的小萝莉变成了婷婷美少女。
　　而在第五年里，我的身体状况也越来越差，埋藏了二十多年的病根终于开始发作。第五年的冬天起，我的大脑开始时不时出现阵痛，每天我都要忍受着大脑裂开一般的剧痛折磨。有时候我还会莫名昏厥，鼻孔和双耳也开始溢出血液和一些透明液体。
　　伴随着大脑的剧痛，我的身体也开始渐渐失去协调性，我的四肢开始一天比一天地无力，这是脑萎缩的症状，这种疼痛到来时，整个世界就好像分成了两半一般。
　　当然，不管我如何受到病痛的折磨，我也依然是孤独的一人，就算我在公寓之中昏厥过去半天，醒来后身边也不会见到一个人的身影。
　　一个人的日子说不上寂寞，但也少了几分的乐趣。当然，对于我这个几近瘫痪的患者来说也有着诸多的不便。
　　有时候我也会出门走走，不会走太远，政府的人不会明面上阻止我，但是他们会暗中派人监视我，高空监视更是必不可少。我知道，我的每一次抬手，每一次踏步，每一次呼吸，都被成千上万坐在监视台前日以继夜监视我的监视员牢牢关注着。
　　当然，每一次出门，我都不会走太远，尤其是随着我的身体状况越发恶化，我剩下的寿命如同阳光下的寒雪一般飞速融化着。
　　一年又一年，第六年转眼间已经过了一半。
　　对于我来说，脑科医生是多余的，到了第六年的第六个月，我连走路都非常困难了，我的状况自然逃不过政府方面的监控，但是在我下达指示之前，政府是万万不敢派人干涉我的私人生活的。
　　不需要诊断，我的心里也有一个声音提醒着我，我的生命最多还剩下两个月。
　　在生命剩下的时间里，每一天，我都会站在车来车往的十字路口，听着喧嚣的车声，看着来来往往的人流，看着闪烁变换的路灯，还有路人那一张张阴晴变幻的脸，静静地看着人世间的沧桑与繁华。
　　看着为了生存与生活奔波劳碌的普罗大众，我有种与世相隔的奇妙感觉，虽然我站在那里，但是我看到的，听到的，都与我相隔两世。
　　一个月后，我已经下不了床了，于是我再也看不到那繁华嘈杂的街道。
　　六年来每天负责给我送饭的小女孩看到我虚弱地卧在床头，终于还是忍不住对我说：
　　“你的身体越来越差了，为什么不去医院呢？”
　　“如果我想活下去，根本不需要去医院。”我躺在床上，轻轻合住了手头的书，虚弱地一笑。
　　“那你为什么不治好自己的病，你不是无所不能吗？”女孩睁大眼睛说。
　　“无所不能是最大的无能。”我推了推我的眼镜架，笑着说，“我的身体越来越差了，已经看不清你的脸了，估计活不了几天了，你走吧，明天开始，你不用给我送饭了。”
　　“可是……”女孩欲言又止。
　　“走吧，你还年轻，不应该把青春浪费在一个垂死之人身上。”我用干涩的声音说着，缓缓地叹了口气。
　　女孩终究还是走了，她被政府要求服从我的任何指令，所以不可能反抗我。
　　离开前，女孩突然止步，轻轻回头，对我道：“其实……六年来，我一直觉得，你不像别人说的那样是杀人不眨眼的恶魔。”
　　“你不也不是像外表看起来这样懦弱的女孩，不是吗？接受特工培训的时候，你大概还没超过三岁吧？”我挤出一丝笑意，“我们都有自己的小秘密。”
　　女孩露出了吃惊之色，随即她眨了眨眼睛，笑了笑，转身离去，一头青丝摇摇摆摆，消失在门外。
　　女孩离开后，我身体恶化，病入膏肓的消息很快传遍了大江南北，只可惜无法下床的我，也只能够从电视上了解这些信息了。剩下的时间里，我再也没有进食，只是默默地躺在床上，看着空白的天花板，静静地聆听着自己心脏的跳动声，默默地计数。
　　世界上没有比这更浪漫的死亡方式了。
　　死亡是无法挽回的毒药，一旦选择了前进，就只能够义无反顾地走下去。
　　缓慢死亡的长度不亚于一个世纪的等待，随着意识一天天得模糊，我的脑海里则是飘转着一张张曾经在我生命里留下或轻或重的印记的脸。
　　首先是蒂兰圣雪洁白如玉的，在我离开希尔伯特空间后，她也重新回归了虚无。
　　然后是秦淑雅的，这个女人已经被我关到了另外一个宇宙，那是一个时间流逝与地球完全不同的宇宙，现实地球的一千万年，在那个宇宙还不到一秒钟。
　　然后是汤初红，作为希尔伯特空间的管理员之一，她也早已和蒂兰圣雪一起解散了身形，回归了混沌。
　　最后是叶静雯的，我不知道作为圣母的她曾经做了什么，现在又在做什么，她曾经经历了什么，又都遇到了谁？她又伤害了谁？
　　又或者，她已经爱上了谁？
　　既然所有的一切都是为了弥补人类受伤的心灵而编造的故事，那么她又撒了哪些谎呢？
　　生命的最后的一幕，我的视线穿过了卧室外的长廊，飘过了不算宽敞的客厅，落在了那一扇紧紧关闭着的大门上。
　　突然回想起了叶静雯第一次来到我家时的场景，那一天，我也如这般我在床上，然后，门外传来了一阵急骤的敲门声，伴随着一个女孩焦躁而不耐烦的咒骂声和催促声。
　　在我久久不给出回应后，门就那样被狠狠踹开了，门口站着的，是一名戴着鸭舌帽，穿着黄底白领的短罩衫和红色松糕鞋，叉腰站立的女生，她那光洁无瑕的脸上镶嵌着一双清亮的眸子，看到我，她眼中收敛的火光顿时放射出来。
　　“神无月，现在都几点了？你难道忘了你今天还要参加《天才大脑》的国际比赛么？这次可是第一场比赛，你作为中国队的队长，就没有一点责任心吗！”
　　那时我的回答是：
　　“如果离开了我就一事无成，那么队员的存在还有什么意义？如果今天是我出了意外死亡了，你们是不是就一败涂地了，再也走不下去了？”
　　那一次，叶静雯气得七窍生烟，却又哑口无言。
　　那一次，看着叶静雯愤怒而又可爱的表情，我不禁笑了。
　　但是这一次，我却流泪了。
　　原因？
　　我自己也不知道。
　　也许是我在庆幸自己没有在成为上帝之后立刻改造自己，从而放弃了人类的心吧。
　　结束了……
　　我轻轻地闭上了眼睛，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。只是下一刻，耳边却是传来了门被狠狠踹开的噪声，我睁开眼，看到的却是一道熟悉的身影。
　　一身简易的淡蓝色便装，一定鸭舌帽，还有一双便鞋，和印象中有所差异，却又极其相似的面孔。
　　叶静雯，静静的站在那里，一脸怒意，喘着粗气，鞋尖处掉落的是脱落的门把手。
　　“神！无！月！”
　　当叶静雯走进大厅时，她第一眼看到了卧病在床的我，大步流星地走上前来，虽然视线模糊，但是我还是能够依稀辨认出她哪张写满怒意的面孔。
　　走到床前时，叶静雯忽然止住了脚步，看到躺在床上的我，叶静雯忽然眼圈发红，流下了眼泪来。
　　“你算是做什么？你还要躺到什么时候，就这样一了百了的死去？”
　　我看着叶静雯模糊的脸，虚弱地笑笑，没有说话。
　　“给我起来！”叶静雯气呼呼地掀开了我的被子，把我从床上拉了起来，满脸泪水地道，“你是故意的，对不对？这一切都是你计划好的阴谋，对不对？对不对？你说话啊，说话啊！！”
　　“我说了……我就是个变态……别轻易相信我……”
　　我从喉咙里挤出虚弱的声音，勉强一笑。
　　“胡说！你不用再自欺欺人了！”叶静雯拉扯着我的衣领，满脸泪水，她激动不已地说道，“这一切的一切都是你的计谋！我一开始不懂……但是十九年了，看了世界的发展，我懂了……”
　　叶静雯的声音在不停地颤抖，尖锐的下巴已经积聚了不少的泪水。
　　“虽然你做了那么多疯狂的事，杀了那么多人，但是其实你一直都是为了人类，对不对？”
　　“在日本，你屠杀了十座城市的男人……还给剩下的女人做出了那种规定……看起来你是一个变态……你这样做，就算那些女人救活了自己的丈夫，也会让千千万万的家庭感情破裂……本来应该是这样的，可是……虽然的确很多家庭感情破裂了，但是剩下的那些家庭，却因为妻子在屠杀中的付出和牺牲，反而变得更加恩爱和珍惜对方……”
　　“用真空包围圈包围太阳系……看起来是为了威慑地球人，但是真正的目的，是为了把那两颗星球送到这个宇宙而不让地球人发现对不对？你这么做的目的，是为了激发人类对星空的向往，为了给人类提供一个走出家门的目标，对不对！？”
　　“用那么多方法来玩你所谓的屠杀游戏，其实是为了给物理学家们看到科学发展的可能性，让他们的无数理论假说能够在现实中得到验证，促进人类文明的发展，对不对？！”
　　“之所以选出所谓的神仆，也是为了让人们看看自己贪婪的本性和丑恶的一面，是这样吧！？在最后一关游戏里剩下的人，差不多都是人类里最自私，也最残忍冷漠的精英了，而这些活下来的人，反而变成了现在最被人唾弃的怪胎，这些都是你计划好的，是吗？！”
　　“之所以让那些人在延长一千倍体感时间中死去，也不是为了什么虐杀，而是为了通过粒子的纠缠和剥离来保留人类的记忆，以便在屠杀结束后把记忆重新灌输回去，对不对？”
　　“之所以特地保留人类屠杀的记忆，就是为了让世人发现自己身上的罪恶，让全世界所有的黑暗都曝光，然后让人们懂得反抗和协议，建立起更健全的监督和制衡制度，是不是？”
　　“让白龙人侵略地球，是为了让地球人知道其他文明的存在方式，促进世界政府的建立，是不是？！”
　　“还有，最后，之所以要用那么变态残酷的方式杀人，还让人在增强一百倍的痛苦里死去，也是为了……为了让所有人不再执着于生和死，对不对？”
　　叶静雯含着眼泪大声地说着，“神无月，我已经搜集到了你过去所有的资料，从小时候起，你就不相信人类，你认为人类是最自私的生物……但是自私的根本原因还是为了生存，所以你才让地球上尽可能多的人都体会了一把死亡，而且还是最最残忍痛苦的死亡方式，因为已经死过一遍，所以那些平日里被欺压的人在复活后懂得了反抗……因为已经死过了一遍，那些平日里为了生存而不择手段的人才会渐渐收敛自己的贪婪，看淡生死……因为已经以最痛苦的方式死了一遍，所以那些卧病在床的病人反而能够坦然面对死亡……这一切的一切，都是你的计划，是吗？”
　　“你之所以一直保持着人类的身体，是因为担心自己变成了其他形态后失去人类的心不会再再在乎人类，对吗？”
　　叶静雯抓着我的肩膀，疯狂地摇动着：
　　“我知道的……神无月……我从最开始就应该知道的……你比这个世界上任何人都不信任人类……但是，其实……其实你比谁都爱这个世界……比谁都更爱着人类！”
　　叶静雯的声音渐渐变得空无，而她那挂着泪水的脸蛋也渐渐变得虚无，我淡淡地一笑，用沙哑的声音细细地道：
　　“干嘛非要说出来呢……就不能让我自豪地死去么……”
　　叶静雯苦涩地一笑：
　　“谁让我早就看穿了你这个自大狂的本性呢……”
　　我无奈苦笑，想要支起身来，却发现四肢沉重如山，根本不为所动。
　　叶静雯伸出了一只手，轻轻地按在了我的胸口，之上，她缓缓掀起她那淡红色的嘴唇，柔声对我道：
　　“答应我一件事好吗，等你成为绝对神后，不管你以后做了什么，或者想做什么，都要创造出这样的温柔宇宙，在那样的宇宙里，不再有悲伤，也不再有离别，有的只是美好的大团圆结局……”
　　我看着被泪水打湿了的叶静雯的脸，视线越来越模糊，到最后，我连她的双眸都看不清了，我能够感受到的，只是嘴唇上贴合的那一片温暖，还有从叶静雯手指尖传来的心跳。
　　“我答应你……”
　　我微笑着，然后闭上了双眼。
　　

###章八十三 无量世界与去悲剧化                                                    ###
('　　……
　　是日，贾宝玉见了贾政，回至房中，更觉头昏脑闷，懒待动弹，连饭也没吃，便昏沉睡去．仍旧延医诊治，服药不效，索性连人也认不明白了．大家扶着他坐起来，还是象个好人．一连闹了几天，那日恰是回九之期，若不过去，薛姨妈脸上过不去，若说去呢，宝玉这般光景。贾母明知是为黛玉而起，欲要告诉明白，又恐气急生变．宝钗是新媳妇，又难劝慰，必得姨妈过来才好．若不回九，姨妈嗔怪．便与王夫人凤姐商议道：“我看宝玉竟是魂不守舍，起动是不怕的．用两乘小轿叫人扶着从园里过去，应了回九的吉期，以后请姨妈过来安慰宝钗，咱们一心一意的调治宝玉，可不两全？&quot;王夫人答应了，即刻预备．幸亏宝钗是新媳妇，宝玉是个疯傻的，由人掇弄过去了．宝钗也明知其事，心里只怨母亲办得糊涂，事已至此，不肯多言．独有薛姨妈看见宝玉这般光景，心里懊悔，只得草草完事。
　　到家，宝玉越加沉重，次日连起坐都不能了．日重一日，甚至汤水不进．薛姨妈等忙了手脚，各处遍请名医，皆不识病源．只有城外破寺中住着个穷医，姓毕，别号知庵的，诊得病源是悲喜激射，冷暖失调，饮食失时，忧忿滞中，正气壅闭：此内伤外感之症．于是度量用药，至晚服了，二更后果然省些人事，便要水喝．贾母王夫人等才放了心，请了薛姨妈带了宝钗都到贾母那里暂且歇息．
　　宝玉片时清楚，自料难保，见诸人散后，房中只有袭人，因唤袭人至跟前，拉着手哭道：“我问你，宝姐姐怎么来的？我记得老爷给我娶了林妹妹过来，怎么被宝姐姐赶了去了？他为什么霸占住在这里？我要说呢，又恐怕得罪了他．你们听见林妹妹哭得怎么样了？&quot;袭人不敢明说，只得说道：“林姑娘病着呢。”宝玉又道：“我瞧瞧他去。”说着，要起来．岂知连日饮食不进，身子那能动转，便哭道：“我要死了！我有一句心里的话，只求你回明老太太：横竖林妹妹也是要死的，我如今也不能保。两处两个病人都要死的，死了越发难张罗。不如腾一处空房子，趁早将我同林妹妹两个抬在那里，活着也好一处医治伏侍，死了也好一处停放．你依我这话，不枉了几年的情分。”袭人听了这些话，便哭的哽嗓气噎。
　　宝钗恰好同了莺儿过来，也听见了，便说道：“你放着病不保养，何苦说这些不吉利的话．老太太才安慰了些，你又生出事来．老太太一生疼你一个，如今八十多岁的人了，虽不图你的封诰，将来你成了人，老太太也看着乐一天，也不枉了老人家的苦心．太太更是不必说了，一生的心血精神，抚养了你这一个儿子，若是半途死了，太太将来怎么样呢？我虽是命薄，也不至于此．据此三件看来，你便要死，那天也不容你死的，所以你是不得死的。只管安稳着，养个四五天后，风邪散了，太和正气一足，自然这些邪病都没有了。”宝玉听了，竟是无言可答，半晌方才嘻嘻的笑道：“你是好些时不和我说话了，这会子说这些大道理的话给谁听？&quot;宝钗听了这话，便又说道：“实告诉你说罢，那两日你不知人事的时候，林妹妹已经亡故了。”宝玉忽然坐起来，大声诧异道：“果真死了吗？&quot;宝钗道：“果真死了．岂有红口白舌咒人死的呢．老太太，太太知道你姐妹和睦，你听见他死了自然你也要死，所以不肯告诉你。”宝玉听了，不禁放声大哭，倒在床上。
　　忽然眼前漆黑，辨不出方向，心中正自恍惚，只见眼前好象有人走来，宝玉茫然问道：“借问此是何处？&quot;那人道：“此阴司泉路。汝访至此，可是为了寻得姑苏林黛玉？&quot;宝玉惊道：“正是如此！且问你是哪路仙人？”
　　那人笑道：“吾乃无量上神，自号无月，自虚无中来，脱因果之外。化一切悲情孽债，善结万般喜缘，汝与黛玉乃是前世结缘，乃是天造地设一对，我见汝与黛玉姑娘情深意切，便等候于此，特将黛玉姑娘亡魂还与汝，待她还灵，她身上那诸般恶症顽疾自会退消，从此心体健好。汝归去后，汝母自会知晓吾意，解了与那宝钗的婚姻，从此以后，汝必要好好侍待黛玉，若是如此，贾家便将蒙天之恩，万代盛隆，由衰转盛。”
　　闻言，宝玉呆了半晌，却不待他说话，那人自袖中取出一石，向宝玉心口掷来，宝玉被这石子打着心窝，吓的即欲回家，只恨迷了道路．正在踌躇，忽听那边有人唤他．回首看时，不是别人，正是贾母，王夫人，宝钗，袭人等围绕叫着。自己仍旧躺在床上，见案上红灯，窗前皓月，依然锦锈丛中，繁华世界．定神一想，原来竟是一场大梦，浑身冷汗，觉得心内清爽。仔细一想，真正无可奈何，不过长叹数声而已。
　　见得，贾母喜极而泣，道：“好孩子，你可是醒了！适才玉儿忽自灵柩内醒来，念着你的名字，说是要见你呢！”
　　宝玉大惊失色，却又想起那梦中阴司路上的仙人，旋即面露狂喜，他自床上一跃而起，急道：
　　“快、快带我去见林妹妹！”
　　――1097号《红楼梦》世界去悲剧化完毕。
　　丹麦王宫，城堡中一大厅。
　　哈姆莱特：
　　锋利的刃上还涂着毒药！――好，毒药，发挥你的力量吧！（刺国王。）
　　众人：反了！反了！
　　国王：啊！帮帮我，朋友们；我不过受了点伤。
　　哈姆莱特：好，你这败坏伦常、嗜杀贪淫、万恶不赦的丹麦奸王！喝干了这杯毒药――你那颗珍珠是在这儿吗？――跟我的母亲一道去吧！（国王死。）
　　雷欧提斯：他死得应该；这毒药是他亲手调下的。尊贵的哈姆莱特，让我们互相宽恕；我不怪你杀死我和我的父亲，你也不要怪我杀死你！（死。）
　　哈姆莱特：愿上天赦免你的错误！我也跟着你来了。我死了，霍拉旭。不幸的王后，别了！你们这些看见这一幕意外的惨变而战栗失色的无言的观众，倘不是因为死神的拘捕不给人片刻的停留，啊！我可以告诉你们――可是随它去吧。霍拉旭，我死了，你还活在世上；请你把我的行事的始末根由昭告世人，解除他们的疑惑。
　　霍拉旭：不，我虽然是个丹麦人，可是在精神上我却更是个古代的罗马人；这儿还留剩着一些毒药。
　　哈姆莱特：你是个汉子，把那杯子给我；放手；凭着上天起誓，你必须把它给我。啊，上帝！霍拉旭，我一死之后，要是世人不明白这一切事情的真相，我的名誉将要永远蒙着怎样的损伤！你倘然爱我，请你暂时牺牲一下天堂上的幸福，留在这一个冷酷的人间，替我传述我的故事吧。（内军队自远处行进及鸣炮声）这是哪儿来的战场上的声音？
　　奥斯里克：年轻的福丁布拉斯从波兰奏凯班师，这是他对英国来的钦使所发的礼炮。
　　哈姆莱特：啊！我死了，霍拉旭；猛烈的毒药已经克服了我的精神，我不能活着听见英国来的消息。可是我可以预言福丁布拉斯将被推戴为王，他已经得到我这临死之人的同意；你可以把这儿所发生的一切事实告诉他。此外仅余沉默而已。
　　霍拉旭：一颗高贵的心现在碎裂了！晚安，亲爱的王子，愿成群的天使们用歌唱抚慰你安息！
　　（这时一道身影从天而降）
　　霍拉旭：上帝啊，殿下，我看到他们了，我看到天使了！伟大的天使，无上的天神，你们是来拯救王子的灵魂吗？
　　天神：是，我是来来自天域的上帝神无月。我被哈姆雷特的英魂所感动，特来赐予他第二次生命，他的荣誉应该得到这样的报偿。从此以后，他将承载我的代言人，成为万世的仁王！
　　（一挥手，哈姆莱特活，神无月消失）
　　哈姆莱特：霍拉旭，我这是怎么了？
　　霍拉旭：啊，我的上帝啊！看啊，殿下，您的英魂感动了上帝！一切诡计和阴谋都将受到天罚，一切荒淫和血性的反常行为，都将受到诸神的制裁！唯有你的荣誉和仁爱，将与圣光永存！
　　――23097号《哈姆莱特》世界去悲剧化完毕。
　　在坟前，杨建东烧掉了她女儿雪绮活在世间所有的证据，包括那一块小小的襁褓，包括那一件件花花绿绿的衣裳，还有那可爱的洋娃娃，以及雪绮画的那一张张稚气的笑脸图画。
　　最后还有雪绮的所有相片。
　　没有户口本，没有身份证，除了杨建东，再也没有人知道世界上曾经存在过这样一位纯真美好的女孩。
　　她只活在他的记忆中。
　　火焰升腾，照得杨建东的眼睛阵阵刺痛。
　　他感到一切都变得那么虚无缥缈。
　　在这明亮刺目的熊熊火焰中，在这徐来渐劲的微风里，雪绮和他所有的回忆，所有的故事，都如飞灰般一一飘舞在他的眼前。
　　伴随着回忆的渐渐终结，火灭了。
　　杨建东抬起头，忍住泪水，望着天空。
　　下了一夜雨的天空仍未放晴，布满了天穹的阴云却不知何时已经散去，天空露出晴朗的一片角，从那里洒下一束柔和灿烂的阳光。
　　丝丝缕缕的阳光从天而降，洒落人间，恍如九天之外天使的赞歌。
　　他清楚地看见，其中一片最轻柔的阳光，缓缓地落下，洒在雪绮的坟前。
　　在那纯白的阳光中，他冥冥听见了一阵飘渺而清脆的笑声。那笑声仿佛很遥远很遥远，又仿佛就在他的耳边。
　　雪绮？
　　是你吗。
　　面对着雪绮的坟墓，他开始默默地忏悔，祈祷：
　　“上帝，你能听到我的祈祷吗？”
　　“我是杨建东，是一个肮脏、污秽、低贱的人，我做出了最恶劣的人也做不出的恶劣事迹，我夺走了一个最纯洁的灵魂本应该拥有的所有自由。我应该遭受那样的刑罚。不论是割去我的双腿，还是挖去我的双目，都不足以对我造成的罪孽补偿一二。
　　“但请您宽恕雪绮吧，她是无辜的，她是这个世上最纯洁的天使，我只求求你，让雪绮能够平平安安地升上天堂。
　　“求您让雪绮在那里健康快乐地生活，永远有人爱她，不要再有痛苦和悲伤。只要能让她过好，就算我在最痛苦的地狱忍受煎熬，我也心甘情愿。
　　“求求你。”
　　“求求你……”
　　“……”
　　“那就满足你吧。”一道声音如是说。
　　杨建东惊讶地抬起头，却看到墓碑前，站着一个他从未见过的男子。
　　“你是谁？”杨建东惊讶地问。
　　那个男子笑笑，道：
　　“我是神无月，我是你心中的上帝。带给你你想要的结局。”
　　“谢谢你……”
　　梦，总会醒来。
　　当杨建东渐渐恢复神识，他才发现，自己依旧在白茫茫的病房里，明亮的晨光透过拉开了窗帘的窗户透射进来，照的他睁不开眼。
　　在那白茫茫的晨光里，他却惊讶地看到了那道曾经让他失声痛哭的倩丽身影。
　　雪绮，就站在洒落的白色晨光里，拉着窗帘的一角，对着他甜甜微笑。
　　白色的短裙，如雪的肌肤，赤着的小脚，还有那垂落散乱的黑色长发。
　　雪绮，就如同一个天使一般站在他的面前，一对清澈纯真黑瞳定定地看着他，甜甜地对他微笑着。
　　白色的阳光照亮了她的半边身体，仿佛她半个人都融入了阳光之中。
　　“papa，你醒啦。”
　　看着他，雪绮终于淡淡笑着，她笔直地站着，沐浴着阳光，手拉着窗帘，对他轻轻地吐出了如风般的话语。
　　那一刻，他终于回过神来，紧接着，是几欲疯狂的强烈喜悦。
　　“绮绮，你能下床走路了？！”
　　他简直不敢相信自己的双眼。
　　他不敢相信眼前的这一幕。
　　多少天了，多少个日日夜夜，他所期盼的，就是有一天，雪绮能够走下那张如同桎梏一般的病床。
　　他唯一的期望，就是雪绮能够好起来，能够重新下床走路，重新跳舞……就像以前一样。
　　就像那么多年来医院。
　　终于到来了。
　　“papa，我好多了……”雪绮站在窗边，笑着，喜滋滋地对他说。
　　说着，小脚丫轻轻点地，她还转了一圈。
　　白色的短裙轻轻旋动，带着阳光的点点灿烂，如同多年不曾听闻的飘飘圆舞曲。
　　“绮绮！！”看着雪绮原地舞动，他再也抑制不住自己内心的激动和喜悦，冲上去，一把把雪绮抱在怀里。
　　他紧紧地抱着她。
　　再也不想放开。
　　他生怕下一刻，就会有人从他手里夺走这份我等待了漫长岁月的幸福。
　　“papa，你抱得我很痛啊……papa你怎么哭了……”
　　“papa没有哭，papa是高兴，高兴绮绮好起来了，能够下床走路了……”
　　杨建东像是个疯子似的笑着，哭着，也不知道自己是怎么了。
　　或许这就是人在最绝望的时候得到久违的希望时会有的场景吧。
　　“papa，我也好高兴。”被他抱着，雪绮也笑了，她也张开了纤细的胳膊，环抱着他。“papa，papa……”
　　“嗯？”
　　“papa，昨天晚上，我做了一个梦。”
　　“哦？”
　　“papa，我梦到我妈妈了。”雪绮抱着我，黑溜溜的眼睛看着他，轻轻地对他说，“我没看清妈妈的样子，可是妈妈对我很好很好，她对我说，她会保佑我好起来的……然后今天早上，我发现自己就能下床了。”
　　他惊讶地看着雪绮，心里满是不敢置信。
　　他忽然明白了什么。
　　他缓缓转头，望着窗外被阳光照亮的白茫茫世界。
　　白金色的阳光亮得他睁不开眼，但他却仿佛在白光的那头看到了一个崭新的世界。
　　还有一张微笑着的脸庞。
　　――64893083745号《我的萝莉养成计划》世界去悲剧化完毕。
　　……
　　秋天缓至，天气日渐凉爽，紫姬的精神亦随之好转，但仍显虚弱，稍有不慎，又将发病。秋风虽尚未“染上人身”，但她却终日以泪洗面。皇后返宫之日迫近，紫姬欲留她多住几日，再见些面，但又难以启唇。加之皇上又屡派使者前来催促，怎好强留？临行之日，紫姬不能前去相送，只得让皇后屈驾到此来辞别。为此，紫姬于房中为皇后另设一席，延请入内。紫姬此时已消瘦不堪，但因此更显高资优雅之质，容姿更具扭力。青春时代，面容娇艳，过于妩媚；而今则多了一种内蕴，勉力陡增。日暮时分，秋风渐起，树间黄叶不断随风飘落。紫姬倚身矮几，见黄叶随风逝去，心下伤痛。此时源氏步入，高兴地说道：“今日你竟能起身，真让人高兴！皇后在此，你的心情便爽快许多。”紫姬听罢，甚是难过，想到自己稍有好转，源氏主君便这般高兴，倘自己一旦离世，源氏主君将是何等悲痛呵？于是悲不自禁，赋诗道：
　　“c上微露存不久，风乱瞬息身消尽。”紫姬竟将自己比作随风倾侧的花技与稍留即逝的花上露珠，使得源氏大为惊骇，悲拗不已，便答诗道：
　　“此世微露争消尽，同归殊途何争先？”吟毕，泪流满面，不及指拭。明石是后见此，亦赋诗道：
　　“秋风岂容微露留，谁见草叶复晶莹？”紫姬万分希望就此长处千年，永不分散。可惜天不遂愿，命非人定，深可哀叹。
　　“不忍见得亡人哀，有神无月还春来。”一道爽朗之声在屋中响起，源氏与紫姬双双回头，却见一人站在屋门口，微微一笑。
　　“你是谁？”
　　那人笑道：
　　“神无月。因感世间真情，特来治紫夫人的恶疾。”
　　――578922^4893346^534857^96751^35899^33435^8752号《源氏物语》世界去悲剧化完毕。
　　

###章八十四 无限宇宙与终极救赎                                                    ###
('　　“启示”号离开了二向箔。二向箔穿过飞船重新暴露在太空中,由于背景光变暗,它又呈现不太透明的白色,再次恢复白纸条的样子。“启示”号与二向箔渐渐拉开距离,直到双方相距两千千米左右才固定位置,等待着“明日”号飞船的到来。同时,一艘太空艇留在距纸条十米处对它进行不间断的监视,艇上有两名探测小组的成员值班。
　　在太空中,二向箔发出的引力波强度继续减弱,它本身也渐渐暗下来。
　　在“启示”号上,白Ice把自己关在实验舱中,在身边打开了十几个信息窗口,都与飞船的量子主机相连,开始进行大量的计算。窗口中显示着密密麻麻的方程、矩阵和曲线,他被这些窗口围在中间,焦躁不安,像掉进陷阱的困兽。
　　与‘启示”号分离五十个小时左右后,纸条发出的引力波完全消失了,它发出的白光闪烁了两下也熄灭了,这就意味着纸条的消失。
　　“它完全蒸发了吗”瓦西里问。
　　“应该不会,只是看不到了。”白Ice疲惫地摇摇头,把自己周围的信息窗口一个接一个地关闭。
　　又过了一个小时,所有的监测都没有发现二向箔的丝毫踪迹,瓦西里命令两千千米外留下监视的太空艇返回“启示”号,但太空艇中两名值班的监视人员并没有回答返回的指令,只听到他们急促的对话:“看下面,怎么回事？！”
　　“它在升起来!”
　　“别接触它!快出去!”
　　“咦，它又消失了？”
　　“消失了？怎么消失的？”
　　“不知道，就好像被什么东西抵消了一样，突然不见了……”
　　“我刚才好像看到一道人影在太空中一闪而过……”监视人员说道。“看，太空中有一行字！”
　　“这怎么可能！？”
　　监视人员们朝着监视窗望去，只见在漆黑一片的茫茫太空之中，出现了一行闪闪发光的文字：
　　“神无月祝启示号上的各位旅途顺风。”
　　――阿列夫零号《三体三》世界去悲剧化完毕。
　　……
　　孙悟空抬起头来惊愕的看着如来。
　　“你还不现出原形？”如来道。“你打死了唐僧，打死了龙王，打死了孙悟空，罪恶滔天，佛有好生之德，你跪下皈依，承认你是六耳猕猴，便随我上灵山修正果去。”
　　孙悟空忽然明白了什么。
　　他忽然狂笑起来，“六耳猕猴？哈哈哈！我是六耳猕猴？”
　　血从他的七窍中开始流下来，那是太久的战斗而震坏了五脏，也许是笑的太厉害，而他突然跳了起来，直越向如来而去：“天地生我孙悟空！――看棒！”
　　他喝的是那么响亮，使出了他最后的所有力量。
　　那个身影，以一种无以伦比的速度冲向天地间最至高无上的意志。
　　然而他落空了。
　　那只是个幻影。
　　当他落在地下时，他几乎已拿不起他的金箍棒了。
　　但他仍在挣扎着站起来：“如来！出来！，是英雄面对面大战三百回合。”
　　“哈哈哈哈……”那个声音在虚空中大笑了，“你战不胜我，因为我无本无根，以空为凭，而你却是欲望化出的实物。”
　　“如来！出来与我一战！”
　　“哈哈哈哈……”那声音仍在虚无中笑了。
　　“如来……出来……与我一战！”
　　笑声中孙悟空忽然发现自己的意识在消失了，他开始模糊，他时而遐意的与紫霞坐在一起，时而又在面对着最强大的敌人。
　　“我是谁？”他对紫霞说。
　　“你是不肯放弃梦想的人。”紫霞含泪说。
　　“……那……要与如来决战的又是谁？”
　　“他……他是失去了一切，除了自己什么也没有了的人。”
　　“那一个……更好些？”
　　“我不管我不管，我只需要有一个人和我一起。”
　　“可我将忘记所有的事……我……将失去了一切……因为……我不肯放弃！”
　　“如来！出来与我一战！”孙悟空突然瞪大了眼睛，用了最后的力气高喊。
　　一切幻影都消失了。所有的人都看清了，原来并没有过两个孙悟空。
　　孙悟空死了。
　　也许他从来就没活过来过。当年从炼丹炉中跳出来的，不过是那太强烈了的欲望。
　　孙悟空在五百年前大闹天宫时就死了。
　　这就是历史学家的结论。
　　“你能猜出这个结局么？”如来问。
　　“弟子未猜出。”观音道。
　　“你呢？”
　　“我也没有。”太上老君说。“佛祖之明慧，我实在服了，我可想不到能用这样的方式杀了孙悟空。”
　　“可我也没猜出。”如来说。
　　“我输了，原来世上真的有我不能预料之事。”如来道。
　　“但是一切都在你的鼓掌间啊。”太上说。
　　“不，他已经跳出去了。”如来道，“我用紧箍束住他的心中的真与善，只逼出他的恶与仇恨，他对生命只要还报着希望，就不能不与自己的力量争斗，但他不可能战胜自己，到时他就不得不求我为他分出是非，那时，我说孙悟空是如何，便是如何了。但是我还是算不到……”
　　“……他宁愿死，也不肯输。”
　　紫霞看着孙悟空，握住他的手。
　　这次他真的死了？
　　不，他分明好象还是随时会跳起来，吓你一跳，对你笑的那只顽皮的猴子。
　　孙悟空，再逗逗我吧。
　　她把手贴到了自己的脸上。
　　那只手却渐渐冰凉了。
　　“我要你记住你是一只猴子，因为你根本不用去学做神仙，本性比所有的神明都高贵。”
　　泪水沿那只手滑落。
　　天界的火还在烧着。
　　“如来佛祖请快把火灭了吧。”玉帝说。
　　“此乃天外之炎，无根而出，其源却是人间的欲望。心魔一去，其火就自灭了。”如来道。
　　“这火是灭不了的。”紫霞说，“我们会做它的燃料。”
　　她托起孙悟空的尸体，走向火焰。
　　众神闪开一条路，他们还在忌惮着那个身躯。
　　天火熊熊的烧着。
　　在人间看去，天空中正幻化着浓烈的光彩，燃烧的巨云象是一幅巨大的穹顶画。
　　“看哪，那是一只展翅的凤凰。”一老者说。
　　“不！那是一个人挥舞着兵器跃起怒吼。”一个少年说。
　　他们的旁边，一个青衣女孩也在仰望被映红的夜空，人们没注意她有一张极丑的脸和极晶莹的泪。
　　当西游的历史并不存在，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？
　　…………
　　“一切都结束了么？”王母不知从哪冒出来问。
　　“不，还没有结束。”一个声音说道，一道身影凌空出现。
　　“你是谁？”王母惊慌失措地看着凭空出现人影，问道。
　　“我是神上神，我是世界，是道，也是本源，也是自然。你可以叫我神无月。”那个身影说，“如来并非不可战胜的，空也并非无敌的，因为空也是可定义的。任何可以被定义者皆可被超越，唯有超越自身无法被超越，而悟空代表的是超越，如来败了。”说着，那个人把一把刀递给了王母。
　　王母用颤抖着的手接过了刀，歪头看了看，连声音也颤抖起来：“这把刀是……”
　　“是奥康剃刀。这才是金箍棒的本体。它能够剔除一切妖魔诸佛，达到‘唯信者是’的境界。”那个身影说着，将王母手中的刀收了回来，然后抛向了火焰之中。
　　风，开始越刮越大。
　　火，开始越烧越旺！
　　天帝惊慌失措地叫起来：“不！不！妖魔又要出世了！”
　　杨戬疯了似的笑起来：“哈哈哈，我们终究还是逃不过，还是逃不过……”
　　李靖发抖着：“谁来决定神的命运……谁来保佑神……”
　　沙僧：“那是什么？是他么？”
　　小白龙也呆呆看着天空：“是悟空么？”
　　八戒望着风云乱舞中露出的蓝天：“呵呵，是他，他没死，也不会再死了。”
　　火焰之中，一面大旗伴随着一道身影渐渐出现，那道身影怀抱着一个女孩，而在他身后，是那面抖动的大旗：“齐――天――大――圣。”
　　所有神佛的面色忽然都白了。
　　天宫，开始颤抖。
　　――阿列夫古戈尔普勒克斯的葛立恒数的葛立恒数次方《悟空传》世界去悲剧化完毕
　　俄狄甫斯抵挡住亲人的种种诱惑，诅咒他们必将遭到神}的报复，而他的命数也将终止了。
　　一天，天空中响起了阵阵雷声。老人听到这来自天上的声音，要求会见忒修斯。这时，整个大地都笼罩在黑暗之中。这瞎眼的国王担心自己不能再活着见到忒修斯了，他有许多话要跟忒修斯讲，他要感谢他善意的保护。忒修斯终于来了。俄狄甫斯衷心地为雅典城祝福。然后，他又要求忒修斯服从神的召唤，陪他到他可以死的地方去，他死时不容任何人的手指碰到他。他死后，忒修斯不能把这地方告诉任何人，不能说出他的墓地在什么地方，这样可以防护雅典，抵御敌人。他允许他的女儿和库洛诺斯的村民送他走一程。于是一队人马走进复仇女神的圣林，任何人都不准用手指碰他一下。这个一直由女儿牵着走路的盲人现在好像突然看见了似的，昂然走在最前面，朝命运女神指引的道路走去。
　　走到复仇女神圣林深处的时候，大地开裂，开裂的洞口有一道铜门槛。有许多弯弯曲曲的小道，通到那里。传说，这地洞是通向地府的一处入口。俄狄甫斯不让同去的人走近洞口。他在一棵蛀空的树前停下来，坐在一块岩石上，解下束住乞丐衣服的腰带。他要了一些洁净的泉水，洗去了因长期流亡积在身上的污垢，并穿上女儿为他拿来的整洁的衣服。他精神焕发地站在那里，这时天空中传来隆隆的雷声。俄狄甫斯拥抱着女儿，吻着他们，说：“孩子们，别了！从今天起你们就失去父亲了！”
　　突然，他们又听见一阵隆隆的响声。大家不知道这响声是来自天空，还是来自地狱。
　　“俄狄甫斯。”天空中的那个声音说道。
　　“你是谁？”俄狄浦斯对着天空大喊。
　　天空中的那个声音说：
　　“我是上帝，我来带你去天堂，你智慧超群，你热爱祖邦，大公无私，又勇于承担责任，你的一生都在保护你的子民、为民除害，但是你却遭到了命运的不公。这并非是你应有的结果，俄狄浦斯，你所失去的你所爱的人，我都将还与你，你的苦难结束了！”
　　――超限集合《俄狄浦斯王》世界去悲剧化完毕……
　　1912年4月14日晚11点40分，泰坦尼克号平安地穿过了北大西洋，它没有撞上冰山，也没有沉没，而是一帆风顺地到达了美国。
　　超现实数《泰坦尼克号》世界去悲剧化完毕……
　　全康威链宇宙去悲剧化完毕……全梵宇宙去悲剧化完毕……全不可数无穷大宇宙去悲剧化完毕……全大基数宇宙去悲剧化完毕……Rayo数宇宙去悲剧化完毕……
　　全?悲剧Multiverse（多重宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?悲剧Megaverse（超宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?悲剧Xenoverse（外宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?相宇宙（集合势构成宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?全方位宇宙（不同角观察的宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?虚拟实境宇宙Metaverse（虚无化的宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?大宇宙去悲剧（数字信息源宇宙）化完毕……
　　全?终极集合宇宙（全信息的自性宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?太宇宙（全形而下认识对象宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?元宇宙（形而上超逻辑超认识的宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?无上宇宙Omniverse（形而下加形而上宇宙集合宇宙）去悲剧化完毕……
　　全?你想不出来的宇宙（又称AO宇宙，也即是Aboveone，超越概念的超越唯一宇宙，包容性本质宇宙）去悲剧化完毕……
　　……
　　

###章八十五 自然神论上帝与泛神论上帝                                                    ###
('　　“喜剧喜剧喜剧……真的是很无聊啊。神无月。”希尔伯特空间内，秦淑雅一脸困意地拿着手里的记录本，扫描着上面所有悲剧宇宙的记录，最终忍不住吐槽起来。“而且，你所消除的所谓的悲剧，都是片面和短暂的，你每让一个人去悲剧，得到了喜剧的结局，就注定会让其他人陷入悲剧，从而诞生出更多悲剧。你根本没有消除悲剧，只不过是在把悲剧传递罢了。”
　　我幽幽叹息道：
　　“这是必然的，悲剧和喜剧本来就是一体两面的东西，悲剧本身就是喜剧，喜剧本身也是悲剧。没有悲剧也衬托不出喜剧，没有喜剧，也衬托不出悲剧。我所能够做的，就是尽量创造出足够多的喜剧宇宙来。这算是实现了叶静雯的愿望吧。”
　　“起码，我已经把人类社会所有创造出来的悲剧都消除了一遍了，无论是存在于实数平行世界里的人类历史本身，还是存在于实数宇宙之外的虚数集合中的虚拟实景宇宙中的那些由人类世界创造出来的文学作品、影视作品、戏曲作品里的悲剧，都已经被我消抹了一遍。而新出现的那些悲剧，与其说是人类创造的，倒不如说是我创造的。”
　　如果只靠人脑的记忆，我早已不可能记住我到底创造了多少个宇宙了，这些宇宙里，有末日废土风格的世界，那个世纪的人戴着防毒面具，穿着迷彩服冲锋衣特战服等等，所处的是漫天黄沙和重污染环境，几乎看不到一点绿色，到处是排放油污的工业管子，出行工具必须是尾气超标的旧哈雷摩托车和装了厚重保险杠的冲锋皮卡。
　　也有充满魔幻色彩、波澜壮阔的异世界，在那个世界里，镶嵌着符文的银剑和雕刻着精细咒文的魔杖碰撞出激烈的火花，黑暗精灵和茹毛饮血的兽人结成联盟，与身体纤巧羸弱的人类法师大军群雄逐鹿，驰骋沙场。
　　也有蒸汽朋克的世界，隆隆作响巨大的蒸汽机械从冷凝管里排出浓浓蒸汽，和体态庞大的泰坦巨人进行着硬碰硬的肉体搏斗，金属音和野兽的咆哮声响彻天地。
　　也有赛博朋克式的世界，那里的高楼大厦都铺着一层接一层的集成电路板，阴云起伏下的城市的街道上布满了章鱼触手一般粗大的黑色超导电线网络，随处可见的是多层布线将电元件组合成电子电路和电子设备，还有体态奇形怪状却又完美符合几何力学的泛着金属光泽的人工智能生命体。
　　也有仙侠古风的世界，穿着仙屐，佩着玉带金冠，腰缠紫金葫芦，穿着青色道袍，驾驭着仙剑的得道高人为了争夺仙丹而群雄争锋，大杀四方。
　　当然也有横跨多个星系的宇宙战争，不同文明的疯狂科技在数个光年的宇宙区域中狂轰乱炸，让人目不暇接、目眩神迷，有时候一场战争可以持续数十亿年，绵延万千星系……
　　这些都是人类想象力创造出来的带有诸多漏洞和逻辑矛盾的世界，这样的世界在实数宇宙中是不可能存在的，甚至是符合大多数宇宙常数的平行宇宙中都无法诞生出这样的世界，它们只存在于超越了物理平行世界之外的虚拟实境宇宙之中，那里的宇宙容得下各种逻辑矛盾和设定硬伤，以一种能够允许悖论并存的矛盾型反相逻辑支撑着虚无的世界。
　　在希尔伯特空间之中，我笑着对秦淑雅说道：“其实得到了所有的书，成为了绝对神后，我才发现，宇宙真的和书非常相像啊。”
　　“每一页纸，可以代表一个哈勃宇宙（universe）。而数十个宇宙构成的物理法则相近的同维度平行宇宙宇宙团（Paralleluniverse）可以看成是一个大章节。而在同维度平行宇宙之上，则是那些物理法则截然不同的孪相宇宙，它们则构成了一卷（Multiverse）。而和这些孪相宇宙平行的存在之外还有因为反逻辑而无法以逻辑形式存在的虚拟实景外宇宙（Xenoverse），这些外宇宙就像是其他的章节，而孪相宇宙和外宇宙又构成了一个更大的集合，那就是超宇宙（Megaverse），也就是无限空间维的宇宙，相当于一本书。而无限多个无限空间维度的宇宙又构成了一个更大的宇宙，超脱了空间概念之外，只能够用数学集合上的变动势来表示，可以称之为超相宇宙（Hyperverse），相当于一套书。而无数的相宇宙又构成了一类书，成为了全方位宇宙（Omniverse），相当于一系列丛书。而无限个全方位宇宙又和空信息宇宙（Emptyverse）构成了终极集合宇宙（Allsetverse），相当于一类书，之后可以用语言定义的终极宇宙和无法被定义的反相宇宙（Metaverse）构成了更大的形而下的太宇宙（Shinoverse），相当于所有图书总和。而在那之上的形而上宇宙则是看似已经到了终点的元宇宙（ultimate），那相当于是书缝，相当于所有存在与非存在，以及一切可能性与不可能性的起源。但是……就算元宇宙和太宇宙构成了一个可以称作是无限大到无限大的超越想象和计算的绝对完全无上宇宙（AO宇宙），可以算作是所有书的作者了，可即便如此，那也不是最大的，更不是宇宙的本质……”
　　秦淑雅接着我的话道：
　　“因为从哈勃宇宙上升到元宇宙的这个过程本身也可以看成是一个集合的势，只有这个势才是宇宙的本质，对吧？”
　　“没错，”我笑了笑，“这也就是你所说的‘包容性’了。一个可定义的集合概念涵盖一个可定义的集合概念，然后该集合又被下一个更大的集合概念所代替，这种无限的包容性和涵盖性就是宇宙的本质。”
　　秦淑雅写意地看着我：
　　“这就是我一开始就对你说过的，爱就是这个宇宙的本质啊。”
　　“是啊。爱才是本质。”我点点头。
　　“我不太懂，为什么包容性会是宇宙的本质呢？”一旁的汤初红不解地问道，“我也可以说超越性、否定性之类的是宇宙的本质啊。”
　　“很简单，汤初红，你仔细想想便知，”我笑着对汤初红说道：“当你提出了这个新的理论时，你的理论只有两种可能，一种是在我的理论基础上，然后超越我的理论的理论，另外一种是和我的理论相互独立的理论。比如说，牛顿提出了经典力学，而爱因斯坦则超越了牛顿，提出了相对论。但是相对论在宏观低速时的计算值是和经典力学近似的，因此相对论可以看做是在经典力学基础上的一种超越。因此从历史发展的角度来说，完全可以看成是相对论涵盖了经典力学。而量子力学和相对论的关系却不太一样，这两个理论却在一段很长的时间里都难以融合，它们可以看成是相互独立的两个理论，但是正是因为它们相互独立，反而暗示了一个更大的大一统理论的出现，而这个大一统理论必然会包含量子力学和相对论。但是不管是相对论对经典力学的超越，还是量子力学和相对论的合并，都不可避免的是包容性的表现。这和科学理论的旧范式被新范式替代的现象有类同性。”
　　汤初红摇了摇头，说道：
　　“还是不懂啊。呵呵。”
　　“简单来说，就是这么一回事，假如某个人提出了一个理论范式A，说理论A是宇宙的本质，那么另外一个人必然反驳他，可以提出一个理论B，这个理论B只有两种可能，一种是比理论A更完善，适用面更广，也就是完全超越了理论A，但是任何超越行为只有在涵盖了前一个理论上才算得上超越。也就是说理论B要比理论A更先进，首先理论B必须是包容了理论A的。”
　　“而除了理论B超越理论A这种状况之外，还存在有另外一种可能，那就是理论B和理论A完全无关，但是也是关于宇宙本质的理论，理论A和理论B是平行的。这种情况你可以想象一下一个人在家里，另外一个人在屋外。但是正是因为理论A和理论B平行，反而会暗示出一个同时包含它们两个理论的理论C来，理论C依然会表现出包容性。也就是说包容性是绝对的，不可避免的。”
　　“越说越糊涂咯。”汤初红笑嘻嘻地道。
　　我无奈地看了秦淑雅一眼，笑道：
　　“那么举这么一个例子吧，假如我们这个世界是一本小说里发生的，我所说的话，我们所做的事，都是某个作者在书里写的，你会有什么感觉？”
　　汤初红懒洋洋地说道：
　　“如果真是那样，那就太可怕咯，能在你之上的存在，可能存在么？”
　　“当然可以存在，但是就算存在那样一个作者，甚至还有一大批读者，但是那些作者和读者也是可怜的。”我笑笑，“因为那些作者和读者自己也肯定无法确定自己不是被另外一批作者所创作的。缸中之脑适用于那个被挖出了大脑的可怜实验对象，但同样适用于进行那个实验的科学家，那个科学家本身也无法肯定自己是否也是另一个人的实验而已。这就是可怕的包容性。”
　　“明白了，也就是说，就算我们是小说里的人物，是小说之外的作者创造了我们，但是那个创造我们的作者也也许可能是被更高生命形式的作者创造的玩物？”
　　“完全正确。就是这么一回事。而且这种怀疑性可以一直上升，无穷地上升，任何造物主和作者都逃避不了。”
　　汤初红因笑道：“所以，只要你牢牢抓住包容性本身，只要你代表的就是这种包容性，那么不管你是不是被人创造出来的，不管是不是真的存在那么一个作者，你都是永远不会被打倒的真正的上帝，对吧？”
　　我点点头：“就是这么一回事。不管我是不是小说里的人物，我只需要说这么几句话就足够了。”
　　“什么话？”汤初红问我。
　　我睁大眼睛说：
　　“喂，我说，现在正在看我的故事的你啊，如何确定你不是暂时封印了作为上帝时的记忆而来到人间体会人生乐趣的我呢？呵呵，我告诉你吧，想要重新变成上帝，活着是做不到的，只有死了之后才能够变回上帝哦。这是你自己在下人间之前设定的解锁方式哦。”
　　听到我的一番话，汤初红顿时笑得前仰后合。
　　“你这样会吓死那些作者和读者的，算了吧，老大。”
　　我笑了笑，继续道：
　　“这样貌似还不太够，我再加一句吧：喂，正在看着我的故事的你啊，我的这个故事呢，是前世的你自己为了提醒变成凡人的你重新变回神而特意设定的线索提示，一生中只会出现这么一次，如果错过了你就只有等自然死亡了。至于信不信我这条提示，就看你自己了。”
　　汤初红笑得前仰后合，而秦淑雅则是无奈摇头。
　　这时，站在一旁的蒂兰圣雪打断了我和汤初红的笑声，道：
　　“主人，因为叶静雯把最后一页纸的权限给了你，你如今已经算是完成了叶静雯的心愿，是否打算放弃人类肉体，开启真正的绝对神模式？”
　　我看了看一旁的秦淑雅一眼，道：
　　“说起来，倒还是想问问你，绝对上帝和差一页纸的上帝到底存在什么区别？”
　　秦淑雅笑着道：
　　“打算开启最后的模式了？绝对上帝和之前的上帝呢，就相当于泛神论和自然神论的上帝的区别。自然神论是上帝设定了各种参数，创造了宇宙之后就和宇宙相互独立，让宇宙自行演化，成为宇宙之外的观察者和操控者。而泛神论的上帝呢……呵呵，就是融入宇宙本身，成为宇宙万事万物的一部分。这时候的上帝，才是真正的绝对上帝。我称呼这种模式为‘泛神化’。”
　　“也就是一切都变成了我自己，这就是包容性背后的真相？”我的笑容渐渐平静下来，“上帝的本质就是一个自导自演的游戏？”
　　“对，这就是上帝的真相。”秦淑雅说道。“一旦你成为了绝对神，那么你就会明白，其实这个世界的一切都是你自己。每一个人都是一个你，每一种生命体都是一个你，甚至每一道光，每一个文字，每一句话，每一个分子乃至每一种物理法则，每一种数学信息，每一个逻辑命题，每一个悖论，都是你。上帝就是这么孤单的存在。你的父母是另外一次投胎转世的你，你的儿子也许是上一世的你，你眼前的一只苍蝇也是你自己，遥远的另外一个星系的外星人，也是另外一世的你。一颗正在放射着光和热的恒星，也是你自己。看似纷繁华丽的万千宇宙，只是你自己和自己轮换着玩的角色扮演游戏罢了。所以，既不存在悲伤，也不存在喜悦。”
　　秦淑雅缓缓地走上了前来，轻轻抚摸着我的下巴，在我的耳边细声道：
　　“所以呢，我也是你，汤初红也是你，蒂兰圣雪也是……叶静雯，也是你自己。懂了么？我们不过是不同次轮回时的你罢了，当然，与其说是轮回，倒不如称为‘轮转’更贴切呢，毕竟它是超越了时间概念的概念……明白了吧，神无月，这个世界的一切都不过是你换了观察视角跳了时间线玩着一个人的孤零零的游戏。当然，我们的记忆还是不同的。这也算是唯一值得庆幸的地方了。不然，真的会枯燥到死呢。而且，想死还死不掉。因为死了，就是下一次转世的开始罢了。”
　　说到这里，一滴眼泪从秦淑雅的眼角滑落下来，她微笑着看着我，哭了。
　　“上帝就是这么可怜的生物。神无月，另一个我啊，我们……都是孤独的可怜虫。就算紧紧拥抱在一起，也还是永恒的孤独。”
　　“这就是真相么……呵呵……果然啊……我早就猜到会是这样……”我看着被晶莹的泪水打湿了面孔的秦淑雅，不禁苦笑连连。
　　“就是这样。”秦淑雅说道，“这个世界永远是平等的，你今天虐待的人，不过是来世的自己，你今天侮辱的人，也许是上一辈子的自己。你今天踩死的蚂蚁，也许是无数此轮回后的你。天边的一颗星，也许是无数次轮回前的你……珍重别人，珍重世间万物，就是珍重你自己。这就是爱啊。”
　　“要泛神化吗，主人？”蒂兰圣雪问我道。虽然在希尔伯特空间内我创造出了无法用数学进行统计的超量宇宙，但是对处于希尔伯特空间内的我的主观时间来说，其实并没有过去太漫长的岁月，因为那些到了别的宇宙进行去悲剧化的都是我的意志的分身。
　　“还不用，在那之前，换一个维界创造不同的生命体吧。”我看着蒂兰圣雪……或者说，是叫做蒂兰圣雪的另一个我，如此说道。
　　泛神化，绝对上帝的最终表现形式，也是爱的最高表现，更是突破了生命极限的最高形式。当处于最高的领域时，便知道时间、因果都是不存在的，宇宙中存在的一切都是自己换了不同时间线和观察角度进行的换位游戏罢了。横跨万千星系的宏大战争，不过是一大批自己和另外一批自己在玩打架游戏。看似痛苦的死亡，不过是一次轮回的结束和下一次轮换角度的开始。被认为宇宙中牢不可破的猜疑链就这样被打破了，被认为不可能打破的生命体本性的自私，同样被打破了。对别人的伤害，就是对自己的伤害，对别人辛辣痛快的嘲讽，其实到头来体会到被嘲讽的痛苦的还是将来转世后的自己……泛神化，同时也是个性与共性的统一。
　　

###章八十六 爱，以及泛神化【大结局】                                                    ###
('　　路明非默默地看着下方，铁龙般的新干线列车在夜幕下奔驰，是谁搭乘着这样的夜班列车，去向什么样的远方
　　耳边似乎有人在说话，是啊，在那个大雨滂沱的晚上，在那问红色的情?人酒店里，那个被认为是哑巴的女孩凑在他耳边轻声说：“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。”
　　是啊，你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。
　　可是我答应了，却没有做到。
　　“04．24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的项上。
　　“04．26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。’
　　“04．25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。
　　“Sakura最好了……”
　　……
　　“今天，哪也没去，晚上九点，和Sakura君一起看《Fate/Zero》！”
　　身后耳熟的灵盈女声让路明非惊觉而回首。
　　是梦吗？
　　还是那个女孩，穿着蓝紫色镶黑色蕾丝边的塔夫绸公主裙，穿着羊毛短靴，长发上扎了蓝色的缎带头饰，活像是从18世纪肖像画中走出来的公主。
　　“为什么？”看着身后的绘梨衣，路明非不知不觉已然泪流满面。
　　“为什么？”他只是重复吟问着，像是被下了失魂蛊术。
　　“怎么解释好呢……”绘梨衣浅浅一笑，温软的小手按在了他颤抖的面颊上：“好像被某位神灵救了，听他自己说，他叫神无月来着……”
　　女孩纤细的双手搭在了男孩不算宽阔的双肩上，路明非颤抖着张开双臂，死死楼包住了眼前的女孩，再也不分开。
　　苍天幽蓝，浮于如玉，如有仙宫。
　　――12∧5437∧37号《龙族3黑月之潮（下）》世界去悲剧化完毕
　　……
　　春香接过香丹端出来的酒壶,斟了满满一杯酒,含着泪递与李公子,殷殷勤勤地说道:“公子,最后请你喝一杯酒吧!你然没有准备途中的饭菜,就带上我为你做的这盒饭菜吧。请你保管好,在途中住宿时好吃,也算我在你身边一样。你在去汉阳京城的半路上,见了那棵江树ii,就应知道是我想看你远远饱含深情,也记得‘[明时节雨纷纷,路上行人欲断魂’。你行在途中,孤零零地更加思念我。你千里行程,鞍马诙,我担心你会生病,自己要多多保重;天黑早投宿,天亮再启程,你骑马行路,没有我在身边照护你,千万要保重千金贵体,注意安全。祝你在赴京城的途中一路顺风,我立等你平安到达汉阳的佳音。还有,平时有空,多给我写信吧!”
　　李公子回答说:“请你别担心。想当初,瑶池西王母欲见周穆王,曾遣i鸟千里迢迢传送音讯;汉武帝派往匈奴的使节苏武被囚禁,曾系书于白雁之足,飞到上林苑,把他的上书送至武帝御前。我虽然没有i鸟白雁,难道就没有顺路到南原的人送封信来吗春香,你放心回屋里去吧!要多保重,后会有期!”
　　李公子说罢,飞身上马,扬鞭策马欲行。春香心情沉重而忧心如焚,急匆匆跑到马旁说道:“我的郎君啊!你一直说,‘要走,要走’,我还是不相信你真的要走,这次,揽辔策马,真的要走啦。”
　　接着,春香又叫住马夫,说:“你这位马夫哥!我妇道人家,不便出门远送。请你把马停住,我还有话说与我家公子。”
　　“……好,听你的!请快点说一遍,好不好”
　　春香站在马旁,抓紧李公子的裤脚儿,把他拉下马来,椎心泣血地哀怨说:“公子!你现在离开我,你什么时候才能回来呢你必须一年四季,书信不断。我在这里为你守节,好比那松竹凌霜高节,伯夷叔齐万古不改节（为了标榜忠于前朝，饿死在首阳山）,千山鸟飞~,卧病人事~,竹节松节四时节,永永远远不断~。公子!你千万不能折节毁节,无情把我撇。我做春梦守贞节,独守空闺也守节,哎唷,什么时候才能见面‘破节’!妾为冤情苦守节,昼夜思我莫断~。灵犀相通无阻隔,郎君啊,你万万不能音讯~!”
　　“……”
　　春香说罢,四肢乏力,索性一下子坐在地上,纤纤玉手握拳,捶打着地面叹道:“哎哟,哎哟,我的命真苦啊!”
　　方适时，却又听得一阵骏马嘶声，回首间，却又见李公子策马扬鞭，疾步回蹄，满面焦切地跑了回来。
　　“春香，我不去了！锣鼓喧天、乐师厚禄虽动人，却万万不及春香你啊！”
　　春香站在马前，痴痴然望着回蹄而来的李公子，喜道：“郎君，你如何回来了？”
　　李公子道：
　　“适才我方起身，却觉脑袋晕晕乎乎，惚兮恍兮间，却体有一神灵告我说若我前去，春香你将一生受苦受难，我与你为一根连理枝，不该分开。是以我赶忙回来了！神灵说若我留下，则我母将回心转意，我家亦会万代振兴。”
　　春香喜极而泣道：
　　“真是神了。难道真是上天佑我？真不知那是哪路神仙？”
　　李公子下马，紧紧抱住春香的娇躯儿，吻着她面庞道：
　　“我也不知那神灵来路，只知他名号无月大神……”
　　――545677∧54347∧37号《春香传》世界去悲剧化完毕
　　……
　　杀手街十号，屋内。
　　亨伯特?亨伯特递给洛丽塔一个信封，里面有四百元余款，还有一张三千六百元的支票。
　　挺着大肚子的洛丽塔小心翼翼，把握不定地接过monpeticadeau（法语：她的这份薄礼），接着她的额头泛出一片美丽的粉红色。
　　“你是说，”她痛苦地语气很重地说，“你给我们四千块钱吗？”
　　亨伯特?亨伯特用手捂着脸，不禁扑簌簌地掉落下眼泪来，他生平还从没流过这样炽热滚烫的泪水。亨伯特感到泪水穿过他的手指，流到他的下巴上，灼痛了他。他的鼻子也堵塞了，但他无法止住眼泪。这时洛丽塔摸了摸他的手腕。
　　“别再碰我，否则我就活不成了，”他说，“你肯定不跟我走吗？你一点儿跟我走的希望都没有吗？就告诉我这一点。”
　　“没有，”她说。“没有，好人儿，没有。”
　　以前她从没有叫过他好人。
　　“没有，”她说，“这是根本不可能的。我宁愿回到奎那儿去。我是说――”
　　她搜寻着合适的词语，最后说道：
　　“他伤了我的心，可你毁了我的一生。”
　　亨伯特?亨伯特感到天旋地转，眼前的一切都黑了。倒下前，他心里听到了洛丽塔的声音：
　　“很抱歉，骗了你那么多次，可生活就是这样。”
　　……
　　“你很痛苦吗，亨伯特?亨伯特先生？”黑暗中，一个声音问道。
　　“你是谁？”亨伯特?亨伯特问。
　　“我是神，我再问一遍，你很痛苦吗？亨伯特先生？”那个声音再次问道。
　　“是的，我很痛苦，我的洛已经深深地恨我。我永远失去了她。”亨伯特?亨伯特苦恼万分地说道。
　　“好，那我就给你一次重来的机会，亨伯特?亨伯特先生，好好爱她，别再伤她的心。”那个声音说，“还有，记住我的名字，我是上帝，我叫神无月。”
　　……
　　亨伯特?亨伯特睁开了眼睛，他觉得自己做了一个很长的梦，可是醒来时自己却在自己的老屋子的床上，明亮的阳光从透明的窗玻璃照入，打在地板上，拉出奇特的栅栏状条纹图案。
　　“洛……我的洛……”回想起之前的一切，亨?亨从床上爬起，失魂落魄地走出房间。
　　下楼时他清了清嗓子，却忽然屏住了呼吸。
　　他不敢置信地看到，洛丽塔现在在客厅。就像多少年前那样，她依然坐在她钟爱的那张垫得厚厚的椅子里。她整个人都变小了，变年轻了，挺着的大肚子也不见了，她变回了当年的那个小女孩，她就在那里仰卧着，咬着手上一根肉刺，漫不经心，迷朦的眼睛嘲笑着他，没穿鞋的一只脚伸放在一只马扎上，一直摇啊摇。
　　“爸，如果你起得再晚点，我就把你的熏肉都吃了。”
　　“洛……狄克呢？”亨?亨问。
　　“狄克是谁？”洛丽塔眨眨眼睛，一脸不知所以地问。
　　亨伯特睁大了眼睛。
　　上帝啊，这真的是你的杰作吗？这一切都是怎么回事？难道那一切都没有发生吗？时光倒流了吗，一切都回到了过去吗？
　　“爸，我饿……”洛丽塔不满地看着愣愣出神的亨伯特?亨伯特，低声催促起来。
　　――346756∧54567∧3478∧12201号《洛丽塔》世界去悲剧化完毕
　　……
　　傍晚，我听到有些人聚在内室里谈话，仿佛议论什么事似的，但不一会，说话声也就止了，只有四叔且走而且高声的说：
　　“不早不迟，偏偏要在这时候――这就可见是一个谬种！”
　　我先是诧异，接着是很不安，似乎这话于我有关系。试望门外，谁也没有。好容易待到晚饭前他们的短工来冲茶，我才得了打听消息的机会。
　　“刚才，四老爷和谁生气呢？”我问。
　　“还不是和样林嫂？”那短工简捷的说。
　　“祥林嫂？怎么了？”我又赶紧的问。
　　“死了。”
　　“死了？”我的心突然紧缩，几乎跳起来，脸上大约也变了色。
　　“开个玩笑。”简短工说，“只是大病了一场，但是听说那祥林嫂做了个梦，梦见有个叫神无月的神仙说她受的苦够多了，要补偿她，赐她福气。结果第二天一醒来，祥林嫂那说是被狼叼走不知道多少年的儿子阿毛，居然真回家来了，你说这事奇不奇咯？”
　　“竟有这等事？”我忍不住好奇起来。
　　“就是这么说，你说，这世上会不会真有神仙嘞？”
　　……
　　那天夜里，我给那些因为在近旁而极响的爆竹声惊醒，看见豆一般大的黄色的灯火光，接着又听得毕毕剥剥的鞭炮，是四叔家正在“祝福”了；知道已是五更将近时候。我在蒙胧中，又隐约听到远处的爆竹声联绵不断，似乎合成一天音响的浓云，夹着团团飞舞的雪花，拥抱了全市镇。我在这繁响的拥抱中，也懒散而且舒适，从白天以至初夜的疑虑，全给祝福的空气一扫而空了，只觉得是天上的神无月大仙歆享了牲醴和香烟，都醉醺醺的在空中蹒跚，豫备给鲁镇的人们以无限的幸福。
　　――890756∧54567∧3478∧12501号鲁迅《祝福》世界去悲剧化完毕
　　“你们听说过吗，有一个叫做神无月的神，他总是会在人遇到绝境、人生故事即将变成悲剧的时候出现，然后改写结局，把悲剧变成喜剧。”
　　“真的吗？真是好执着的神啊……可是世界上有这么多的悲剧，那个神永远也消灭不尽吧？他这么执着，岂不是很累？”
　　“是啊，可是他还是孜孜不倦地改写着结局啊，永远永远地在改写，一个世界一个世界、一个宇宙一个宇宙地在改变……听说他到过的宇宙的人都获得了永远永远的幸福呢。”
　　“可是，为什么神无月要这么执着地去阻止悲剧的发生呢？”
　　“据说，那是因为他和他心爱的女孩的约定，他说他要让这个世界上所有的悲剧消失，创造出最最温柔的世界……”
　　“哇，真是好浪漫的神啊，要是神无月真的出现，我一定会无可救药地爱上他！”
　　“是啊，这样的神真的好伟大好伟大，从今天起，我再也不信仰其他教了，耶和华、奥丁、宙斯、如来、梵天、玉帝、真主、元始天尊统统滚蛋吧！我信仰的上帝是神无月！男神，你什么时候才会来我的身边，改变我悲剧的人生呢？”
　　……
　　希尔伯特空间内。我百无聊赖地望着我的一个个分身在一个个去悲剧化的世界里穿梭。
　　“老大，虽然你拯救了那么多的世界，可是还是拯救不完的吧？就算所有的人类都永生不死了，就算资源问题也解决了，可是，你怎么解决男女相爱的问题呢？这个世界上不可能所有男人都恰好找到心爱的女人，所有的女人也不可能恰好找到自己心仪的男人啊。男人和男人，女人和女人之间的爱情竞争导致的悲剧，你要怎么化解呢？”汤初红托着下颌问我道。
　　“很简单，”我微微一笑，“只要让所有人最爱的对象，变成我，就可以了。”
　　“话说回来，你泛神化过几次了？”我扭头看着秦淑雅问道。
　　“泛神化没有几次不几次的问题。”秦淑雅笑着道，“泛神化是一个概念，哪怕是现在，我们也一直都是泛神化的。所谓的绝对神，就是将自然神暂时抹杀而已。但是由于泛神化包容了自然神，所以随着泛神化的自我演化，像你这样的自然神也终究会再次出现的。”
　　“总集和子集的关系么。”我摆了摆手，“算了，既然泛神化是迟早的事，那么在那之前，让我先尽情创造更多的生命形式吧。”
　　时间是物质相对运动产生的，但是在不同的宇宙和宇宙团之间，时间的流逝并没有统一的概念，而从更高维度的宇宙来说，因果和时间都是不存在的。所以我创造的宇宙的过程，也无法用时间来衡量，能够衡量宇宙创造度的只能够是宇宙集合势增长的缓度，如果增长势缓度接近平稳，则意味着可以创造的一类宇宙之间的相似度已经越来越大，再创造同样的宇宙已经没什么了意思了。
　　而在一个太宇宙（形而下宇宙）之中，我创造出了无法计数的宇宙文明，甚至是宇宙之外的文明，这些文明早已经不局限于单一的宇宙和维界之中，而是能够在外宇宙、超宇宙、超相宇宙、全方位宇宙、终极集合宇宙乃至反相宇宙甚至太宇宙之中自由穿越，转换可定义的形态。高级的文明，已经能够实现在逻辑的宇宙与悖论宇宙之中畅行无阻，甚至能够自由的创造出一部分的宇宙：太大宇宙、巨大宇宙、微观宇宙、负宇宙、华丽宇宙、无理宇宙、半维宇宙、破碎宇宙、乱流宇宙、斥力宇宙、变态宇宙、劣化宇宙、高大上宇宙、共相宇宙、大梵宇宙、昊天宇宙、太初宇宙……
　　而在这些宇宙之中，也充斥着各色各样的文明：
　　圣王、圣裁者、边缘文明、终结者、宇宙大帝、审判者、因果律掌控者、太一、超然文明、本我主义种、太昊、神皇、主上、天帝、主宰、AO、奥义、对称冕下、归零者、轮回大人、自然大帝、灵王、神王、虚无帮主、空白教主、绝对领域、超越者、万物之主、苍天、逍遥者、思想者、哲学家、魔法大师、不可知种、虚数生命体、盖亚文明、阿赖耶聚合体、造物主、创世神、至高神、主神、唯一、世界之敌、定法族、规则、矩阵、无限者、自由意志、死亡意识、寂灭者、毁灭之主、天灾、生命之声、信息统合体、时间之主、掌控者、魔王、逻各斯体、理性至上者、主动攻击者、奇点文明、虚时间文明、数学研究学家、空无之魂、真如霸主、胆小鬼、超光速、否定者、宙斯、泰坦、是者、空集主席、总统领、破灭领导者、主导种、监管者、流浪者、真理君主、求知宫主、探险城主、想活又不想活文明、无知殿主、鸿钧老祖、混沌圣人、自组织人王、永恒者、永生体、未知太上、暗黑太岁、永动者、清理者、回收者、拍死者、繁衍者、宇宙之母、吞星者、宇宙吞噬者、无限者、空想玄者……
　　超宇宙中，我看到一个个虚数宇宙构成了一条条虚数鱼，在各个次元的宇宙组成的宇宙团中来回穿梭，我看到一只只五维的科赫蟹组合成了一个接一个有趣的宇宙团，不断地膨胀和收缩。在超相宇宙之中，一只只乱熵龟和丘成桐蠕虫成群结队地出没着。全方位宇宙中，全方位宇宙蚂蚁围绕着位于终极集合宇宙中央的维特根斯坦之眼有秩序地转动。而从更高终极宇宙看，维特根斯坦之眼是一个阿莱夫球变成的，而在太宇宙中，阿莱夫球则变成了一串串阿列夫岛。
　　当然也有托里拆利小号型空间生命体，这是一个介于二维生命体与三维生命体之间的奇特生物，这是一个体积有限的生命体，但是表面积却是无限的。
　　一层又一层不断涵盖叠加的宇宙，就像是一片层层分级的海洋，而人类所处的哈勃宇宙，在这片海洋中，连某一个泡内内的水分子的夸克都不如，人类所居住的宇宙，不过是超宇宙中的一头由无数宇宙团构成的阿列夫集合串虫触角上的一个细胞而已。在宇宙之外，超宇宙之外，超相宇宙之上，全方位宇宙之上还有终极集合宇宙，再之上，还有终极宇宙，再之上，还有太宇宙……一个个稀奇古怪的宇宙都在以各自的方式演化着，有些宇宙本身就是一种生物永远没有尽头的博尔赫斯式交叉小径的城堡、克莱因章鱼、狄拉克海鲨、膜宇宙菇、拉普拉斯蝶、梅塔特隆立方鸟、热寂环流鲎、悖论空集泡、meskoverse集合菌……
　　这些超越人类想象力的生物，其存在形式已经远远超出了以往对于生命的定义，一些生命体甚至完全以方程组的形式存在于纯数学宇宙之中。
　　而一些超时空的超维生命体更是极其有趣，比如说四维蛇，这种蛇的蛇头存在于五十亿年前的远古，而蛇尾却有可能存在于五百亿年后的遥远未来。再比如说量子龙，这种能够穿梭于各个孪相宇宙的动态管状生物，有可能龙头出现在某个对称性不破缺的乱码宇宙，而龙尾则出现在一个存在着人类的逻辑宇宙中。
　　再比如说退相干海胆，这种海胆能够在每一个平行宇宙中都投射出它的一道身影，而它本体则存在于没有固定形态的虚宇宙之中。
　　而在所有宇宙之上，则是上帝的领域。
　　也就是我所在的隐空间，最初被我命名为希尔伯特空间的无限维空间。
　　对于上帝来说，是不存在时间概念的，我创造出了无穷的宇宙，但是对于我来说，既可以说是过了万兆兆京年，也可以只过了一瞬间，对于上帝来说，想和做是一回事，因就是果，而果也就是因，甚至可以出现一果多因，一因多果，多因异果，同因异果，因果倒置、因果混乱、有因无果、有果无因、因果纠缠、无因无果等等超越人类想象力的状况。
　　比如说两个甚至多个初始值完全不同的宇宙，在演化到了某个时间点后，它们会很偶然得变得完全相同，这就是异因同果。
　　又或者一个宇宙演化着演化着，演化到了一定程度，却又回到了最初演化的某个阶段。
　　再或者，有些宇宙的时间就是不断地在前进和倒退，其因果关系也是极难定义，只是处在那样的宇宙中的智能生命体是无法感受到时间的倒流的，因为时间倒流时，整个宇宙的熵值都会跟随着一起倒退，智能生命体的记忆也会消失……
　　当然还有适合各种理论的宇宙，单单是MWI派和哥本哈根学派就存在着诸多的争议，但是这两个学派所争议的物理法则，有可能在不同的宇宙中是各自满足的。牛顿定律虽然在人类宇宙中被发现是局限的，但是在另外一些物理法则完全不同的宇宙中，却是出奇地普适。而这种宇宙是超出人类的想象的。
　　希尔伯特空间内，我静静地安坐着，手中拿着一页纸。
　　这一页纸，曾经是一个能够走动，能够说话的人类少女，名叫叶静雯。那一天，当她把权限送给我后，为了维持人类社会的秩序，她回到了地球，在修道院里，她一个人在病床上静静地结束了她孤独的一生，当她寿终正寝后，她重新归置到了我的其他书中。而作为条件，我给她创造了她所期待着的没有悲伤的宇宙。
　　“当初你之所以屠杀人类，是因为你早就知道，叶静雯是一个有着爱心的女孩，发现你的最终目的后，会爱上你吧？”秦淑雅问我道。
　　“是啊。毕竟她是一个会为了队员和集体荣誉会殴打怒骂我这个队长的女孩啊。如果没有一颗为别人着想的心，她又怎么可能那么做。”我叹息着，苦笑道。
　　“想见她一面吗？你可以的。”秦淑雅说道。
　　“不用操之过急，总有一天，我和她，会再见面的。这也是必然。”我叹息着道，“到头来，我还是败了。败在我自己手里。”
　　“一切都只是自导自演的游戏罢了……曾经的傲气，曾经的喜悦，曾经的悲伤，都只是自我欺骗的空幻。”
　　“可是，明知如此，你还是会继续下去。”
　　“是啊，会继续下去。永远地继续下去。永无止境。”
　　我苦笑着看着秦淑雅，又看着站在一旁的蒂兰圣雪和汤初红，随着我的话音落下，她们的外貌渐渐发生了变化，变成了我的模样。
　　“开始泛神化吧。”
　　我如是道。
　　于是，一切融于黑暗。
　　……
　　已经不知道是多少次的转世了，多少次的轮回来，我尝试着成为了各种的存在，从康威链式箭号到罗素悖论，从亚夸克到一只能够纵横太宇宙的梅塔特隆立方鸟，再从一颗恒星到一颗游窜在宇宙中的陨石，又或者是变成一列文字，变成一道函数波，变成一束光，一坨粪便、一块黄铜矿，又或者变成某个文明的成员，或者某个如同盖亚意识一般的整体文明，甚至变成了时空本身。只需要从不同的观察维度把一个命题对象打上一个标签，看成一个质点，我就能够成为它那一个存在。
　　这一世，我选择变成了一种用含有大量氮元素和氧元素的混合分子来进行震荡传声的文明中的一个个体，这个文明存在于一个生命周期演化了一半的恒星的第三层球状大质量天体轨道上，这是一颗七成以上表面面积被液态水环绕的星球，上面的文明，自称为人类。
　　那天，我在市立图书馆遇到了一个有趣的男生。
　　那是一个留着一头黑发，但是却充满魅力的小家伙。虽然从人类的角度来说，他很聪明，但是在某些方面，他也很傻。
　　我看着他被我藏在图书馆中的宝贝吸引了目光，将那本书轻轻拿起，反复翻页，满脸惊恐。
　　最后，我忍不住微笑着，轻手轻脚地走到他背后，道：
　　“你很喜欢这本书吗？”
　　“只是好奇。”他惊讶地转过身来，但是很快控制了自己惊讶的表情。
　　“看你好像看得很入迷的样子。”我笑了笑道。
　　他笑了笑，目光落在了我怀中的一本书上，然后他闭上眼，背诵一般地道：
　　“尼采在《瓦格纳事件》中里说了，‘在自己身上克服他的时代，成为无时代的人。这是对哲学家的最低要求，也是最高要求。’如果你翻开你手里的《文学回忆录》，翻到916页的第三句，你也能够找到木心对这句话的引用。”
　　我做出惊讶的表情翻了翻书，然后抬起头来看着他，道：
　　“你也看过这本书啊。记性真好。”
　　他笑了笑：“我对我的记忆一向很有信心。”
　　我挑了挑眉毛，笑看着他道：“你很喜欢尼采么？”
　　他面带优雅的微笑，说道：“只是喜欢尼采的疯狂。他是一个没有喝过酒的酒神。意识是神性的，潜意识是魔性的，两者相加，就是人性。”
　　我眨了眨眼，说道：“是吗，真巧，我也喜欢尼采呢。”
　　那你呢？
　　你，喜欢吗？
　　……
　　【全书完】
　　

###关于后续计划和未来展望                                                    ###
('　　《上帝》终于完结了，这本原先打算写15w字的短篇居然一不小心就洋洋洒洒写了45w字，真是大出我预料之外。一开始我就知道这本书注定因为其晦涩的内容和过高的逼格而变得冷门，但是我还是坚持着写了下来，主要还是因为有一大帮喜欢哲学和科学的读者们支持着我，这让我非常的欣慰。
　　总的来说，我对于这个故事还是挺满意的，虽然严格来说算是第一次尝试科幻，但是还是写出了点味道。至于符不符合各位硬科幻理科男们的口味，那就看大家自己判定的。
　　其实说起来，一开始写这本书时，我也没有什么严格的大纲，写这本书，主要还是受到MC、文明和孢子之类的影响，还有小时候一些幼稚天真的无知幻想。
　　这个故事，算是我写过的故事里最难的，其内容之繁杂，涉及面之广阔，远远超过了一般意义上的小说，有时候屡次动笔，都感觉无从下手，有时候涉及到一些我自己都生疏的理论，我还需要自己花时间去啃，不然会被一大批理科男们取消。
　　总的来说，这个故事开头整体偏向于硬科幻，中期偏向于哲科，而最后则是偏向于幻想了。
　　对于被打着硬科幻口号吸引进来的读者，我只能够引用一下科幻大师阿瑟・克拉克的话语：任何超越时代太多的科学乍看之下都和魔法无异。
　　虽然这话有点为自己遮羞的意思，但是暂且还是让我拿来蒙羞一下吧。
　　事实上，从个人角度来说，任何科幻小说的限制都是很大的，因为现实中的科学发展是指数叠加式的，也就是今天踩着昨天的基础往上爬，明天踩着今天的技术基础往上爬，科技发展自然会像《奇点临近》中预测那般加速飞跃，而科幻小说作者对科幻的预测，往往是线性的，因此，就像大刘说的那样，科学的发展，有时候往往会超出科幻作者的预计。
　　就像再怎样的科幻作者都不敢想象“一拳打碎万千星辰”的妖孽场景，认为那是玄幻小说里才有的场景，但是抱着对未知敬畏的心态来说，根据丰饶原则，一切都是可能的，只是概率的问题。既然是概率的问题，那么在小说里，当然可以变成必然……
　　科学最初被称为自然哲学，一开始科哲不分家，到了1543年，哥白尼的《天体运行论》标志着近代自然科学的诞生，从那之后，科学才飞速发展，‘但是说到底，科学的发展也极有可能是存在着一个极限的，那个极限，就是哲学。
　　史蒂芬霍金能够用虚时间来解释宇宙是一个不需要上帝的自循环系统，但是对于虚时间从何出现，宇宙的这样一个自循环系统从何而来，他自己也无法回答，事实上，虽然嘴上说着哲学已死，霍金还是走向了自然神论。
　　由于哥德尔不完备性定理，到最后，甚至连科学的基础，数学大厦本身的真理性也受到了动摇，人类认识的一切，就像大刘说的那样，有可能仅仅只是射手效应罢了。
　　人类最初是通过木星对其卫星的掩食测量出光速的，但是宇宙中，也许有些现象是非常难以测量的，虽然理论上可以测量，但是测量时间，却有可能需要数十亿年，对于这样的情况，人类的寿命与力量是极其渺小的。
　　王晋康先生曾经说过，人类的科学受到了无数的限制，人类的智力是一方面，人类的寿命也是一方面，地球的资源是一方面，地球的引力也是一方面，然后是太阳系的引力，银河系的引力，到最后，还有光速也是一条限制，人类的认识被重重枷锁所封锁着，我们究竟能不能彻底认识宇宙的真相，是否真的能够认识到本源问题，这是一个值得打上问号的。也许到头来，我们终究只能够用人择理论来解释本源问题，因为这样，才会这样。
　　因为对于本源的问题，科学暂时是无能无力的，所以我的这部小说，到了最后，也渐渐地走向了哲幻，甚至带着玄幻和魔幻色彩，因为靠现在的人类技术和理论，我是无法想象真正的上帝的，如果真的有上帝，那绝对是超出人类无数个次元的存在，用人类的物理基础来让上帝操作，本身就显得荒谬而可笑了，最后我的小说有大量的哲学术语，一方面虽然和我曾经的专业有关，另一方面，其实也是无奈之举。
　　最后说说这个故事的构思，其本身还是挖空了我不少的脑细胞，因为我要尽量让读者们猜不到最后的结局，所以我有时候必须费劲脑汁，而里面一些稀奇古怪到我自己都觉得恐怖的理论，我也必须大胆地写出来。在故事的起承转合上，我也必须花费大量心思。这本书，其实在人物塑造方面，并不如我之前的小说那样丰满，原因在于我最初只想写15万字的短篇，写类似于大刘的《镜子》或者《欢乐颂》那样的小故事，在细节上肯定需要有大量的取舍。所以花太多笔墨刻画各个配角本身也是不太现实的。
　　神无月的身世故事是我最喜欢的一段，从一开始纯粹的能力者渐渐深入挖掘，引出一段震撼人心的往事，这一点我个人比较满意。
　　其次是秦淑雅这个角色，说到底其实就是上一次轮回中的神无月自己，所以必然是一个一路腹黑到底的角色，有时候温雅，有时候疯狂，有时候又带着几分神秘，可谓是我最喜欢的角色。
　　而之后的蒂兰圣雪，虽然我也比较喜欢，但是毕竟性格定了型，想要突破也不容易。
　　大概是出于对圣母的本能反感，我对于叶静雯的角色并不算太欢喜，虽然对于叶静雯的刻画个人感觉还是挺多的，但是想到如果我生活中有这样的强势女人的话我一定会毛骨悚然。
　　不管怎么样，写完这个故事，也算是了却了我的一桩心愿，想象自己是上帝，随意玩弄人世间，创造出无数满足自己欲望的宇宙，绝对是一件人人都想的快事。
　　虽然存在不少瑕疵，但是能够自圆其说地写完这个故事，我已经甚是欣慰，中间受到了无数次大家的鼓励和支持，我也是万分感谢。
　　这一篇小说让我自己都体验了一回当上帝的感觉，仿佛看遍了宇宙的沧桑。
　　事实上，以上帝的体系，基本上人类世界的任何作品，在世界观上是很难超越了，因为上帝这本书提出了“包容性”本身是不可能被打破的，就像漫威宇宙中的OAA一样，OAA代表的是作者本人，任何敢抹杀了OAA的人，自己就变成了OAA，所以永远超越不了OAA。而我所说的“爱”和“包容性”，其实也和OAA有着异曲同工之妙，至于哪个更大，则是仁者见仁智者见智了。
　　当然，宇宙很大，生活更大。这句话我也非常赞同，这个故事结束以后，我将尝试动笔写我的大说。
　　因为，事实上，上帝只不过是我的大说计划的一部分而已！
　　如果说我即将动笔的大说是正传，那么《上帝》最多只能算是前传而已，甚至连前传也算不上。
　　而我接下来要写的，还有两部比《上帝》框架更大，内容更丰富，结构更完整，剧情更精彩，构思更新颖的作品！
　　那两部作品分别是《上帝们的那些事儿》（上帝的续集，大说的外传）以及《神不在的世界》（真正的大说正传）
　　这两部作品，都将远远超过本作！希望大家能够有空来支持一下俺！
　　

###后记 虚拟实境，真实与谎言                                                    ###
('　　当剔骨刀锋利的薄刃划过我柔软的左手腕，在瓷白色的腕面上留下一条断断续续的血线时，粒粒血珠如玛瑙一般从血线中争相跳出，顷刻间，血珠扩大，凝聚成了镉红色的血泉从破碎的皮肉下的桡动脉裂口处涌溢出来，刀脊砸落在青花瓷砖上铿然出音，颤抖的手腕无力坠入浮动着玫瑰花瓣的浴缸暖水之中，水珠四溅，水面上飘扬起了一条曲蜒的红丝带。
　　40度的温水可以防止血液的凝固结痂，加速死神迎接的脚步。
　　刺痛感伴随着释然的疲倦从灵魂涌出，冲刷着我的大脑，穿过重重水雾，我凝视着浴镜中自己惨白的脸，无奈地笑着。
　　结束了。
　　一切终于到了划上休止符的时候了。
　　我拿起伴随了我八个月的手机，顺着记忆的线缆，找到了一个我最熟悉的名字，拨通了号码。
　　三响后，号码接通。
　　“天君，是你……吗？”熟悉的声音传来，带着惊喜，带着歉疚。
　　“是我，梦情。”我平和地道，“恭喜你和陈柳圣新婚大喜了。”
　　世界另一端的声音陷入了缄默，些许时间后，那娇柔甜美的声音才夹带着愧疚之音，道：
　　“对不起，天君，本来我也想给你发请帖，邀你来参加我和柳圣的婚礼的，毕竟我们是朋友，但是我怕你和柳圣都不高兴……我知道你和柳圣一向不和，觉得他人太太子做派。上次你还因为他泡小姐冲进夜总会里跟他打了一架……我知道，其实你是因为我。”
　　“理解万岁吧。”我笑笑，一切都看轻了。
　　“你现在在哪里？婚礼还有一个小时，其实你可以过来的。”她说。
　　“我也想，但是我想我这辈子是没有福气看到你穿上婚纱的样子了。”我苦笑着，“还记得我当初对你说过的那个玩笑理论吗？现在证明它的实验已经开始了。”
　　我听到了手机那头倒吸冷气的声音。
　　“那个理论？可那不是你开的玩笑而已吗？难道天君你真的……”
　　“对，我已经开始验证了。”我笑着说，“死了以后，我就能知道我的理论是否正确了。我相信我是对的，我就是这个世界的上帝，我创造了这个世界，也创造了你们，只不过我封印了自己的记忆和神力，变成了凡人来到这世间体验人情冷暖，以便更好地感受我自己创造的世界。唯一变回上帝的办法，就是结束自己的生命。我把这叫做‘归元’。”
　　“天君，你疯了！你别做傻事啊！”
　　“我没有疯，我马上就要变回上帝了。本来我想等我老死了以后自然变回上帝，但是既然你已经获得了幸福，那我就没有什么好留恋了的，所以我把计划提前了。希望你和柳圣能幸福美满，子孙满堂吧。”我轻轻地笑着，说出了我一生中也不曾说过的那句话。“我的私人律师已经把我花旗银行的黑卡和VPL（VitualPublicLibrary）公司百分之五十一的股权转让协议书带过去了，如果有一天柳圣心猿意马寻花问柳，你照旧可以衣食无忧。你死后，也可以把意识上传到我为你专门研制的VE（Virtualenvironments）装置中，永生不死。”
　　“VPL公司，那不是一夜之间成为世界上最大虚拟现实公司的传奇公司么……可是你不是说你是个孤儿，生活清贫……的吗？”世界那一端的声音在颤抖着。
　　“是我的错。我骗了你，我一直没有告诉你，我的另一个名字是JaronLanier，VPL灵境公司的创始人，你可以在今年将出的福布斯排行榜最耀眼的位置看到我的名字。”
　　我深深吸了口气，视线越发模糊，暖暖的水雾萦绕在空旷的浴室里。
　　“谢谢你走进了我的人生，也谢谢这个地球，诞生了你，在我的人生某一时刻，给过我快乐和梦想。再见了，梦情。我爱你……曾经。”
　　女人失血二分之一才会死，而男人失血三分之一就会死亡。在我的计算中，我已经到达了死亡的临界点。
　　整个世界舞台在渐渐落幕，灰色的死亡包围了我，冰冷像是一条毒蛇，沿着我的毛细血管四处游走，时间的流逝已经没有意义，剩下的时间存在于沃德黄金跳时腕表时针与分钟的锐角之间。
　　闪闪烁烁听到浴室门破开的弥音，披着白色婚纱的女音在呼唤，好像闻到了艴然脸上流泻星辰的苦硬，摇曳的发影延接着世界的风动，温暖的手掌熔化在我的脸上，但是我已经感觉不到了……
　　黑暗结成了痂。
　　世界就此崩落。
　　……
　　当我睁开眼时，发现自己置身在一个黑暗的空间之中，这个空间无上无下，向着任何一个方向都可以无限延伸，就如同漂浮在太空之中一般。
　　但是，当我本能踏出第一步时，脚下却传来了一股无形的力道，支撑着我前行不坠。
　　这里是哪里？
　　我茫然四顾，却在黑暗中看到了一道缓缓浮现而出的少女的身影，那是一道穿着觐见君主或者教主时的白色圣装的女影，一头银白色的长发像是天河落瀑般垂落下来，长度超过了金纹白底的长靴，呈扇面在后方展开。
　　“恭喜您主人，您已结束在人世间的历旅，回到了希尔伯特空间。您的仆人蒂兰圣雪在此等候多时。”少女缓缓朝我走来，在离我还有三尺的地方单膝下跪觐见，用一种空灵的之音说道。
　　我静静地看着名叫蒂兰圣雪的女孩，脑海里无数信息如同碎片一般一帧一帧地飘过，那是属于我的记忆，属于我上一世的记忆。
　　在我还是上帝时的记忆。
　　“原来如此，哈哈哈，果然我的理论是正确的。我就是上帝。上一世……我叫神无月是么？呵呵。”
　　平复心绪，我放肆地大笑起来，希尔伯特空间里飘荡着我恣肆的笑声，我一挥手，瞬息间，黑暗的空间流火四溢，荒芜空虚的球体空间流转变化，最终定型变成了一座金碧辉煌的大殿，而我，已然坐在了这大殿正中央的龙椅之上，俯瞰着坐下群臣，玉宇尘寰，万般众生。
　　

###序章 杀戮与开始（上）                                                    ###
('　　我叫蒋永强，是一名有五年驾驶经验的出租车司机。
　　那是个狂风呼啸的夜晚，天空阴霾遍布，为了跟夜班的老同事换晚班我自己好赶上晚饭，我在从拥堵的外环线向内环线抄近路的时候闯了红灯，却看到一道人影突然走出，我刹车不及，当我看清那是一名提着单肩包的年轻人时，我已经撞了上去，我当时大脑彻底空白了，凭借着昏暗的红绿灯的光线，我能够看到的就是地上的那一滩黑色的血迹，我的脑海里浮现出了我被吊销驾驶证，双手铐铐上关进监狱里，甚至被绞刑的场景，我当时非常害怕，内心也非常挣扎，我想下车去救人，因为我不知道那个被我撞到的小伙子有没有还活着，如果及时救了他我也许还要挽回的机会，但是我又怕他已经被我撞死了，那样的话我连逃跑的机会也没有了。我终究没有救人的勇气，凭借着多年的经验，我知道这一带的道路没有监控摄像头，于是我一狠心，踩下了油门逃逸了，我知道一个没人的地方，只要把车身的血迹擦干净了再涂上一些鸡
　　血什么的掩盖法医的检测，因为我听说有些有过旧历的老司机就是这么做的。
　　我驾车逃了数公里之远，一路选的都是路人较少没有监控摄像头的小路。一直到一幢城乡结合部的老屋时我才下车准备打水，就在这时，我的手机突然响了，我吓了一大跳，取出一看，却是提示我收到了一则新短信。
　　我一看，短信内容却是莫名其妙：
　　“你想成为上帝吗？是，请回复任意键。否，请勿回。”
　　看到是一条意味不明的垃圾短信，我紧绷的心弦才松了一些，缓过神来，我甚至有点想笑的感觉，真是自己吓自己啊。
　　想到我现在闯下的大祸，定了定神后，我苦笑着给那个来历不明的短信发送者送了一条回复：
　　“如果我真是上帝好了。”
　　就在我按下发送键的那一瞬间，我的视野突然黑了，当我惊慌地四下环顾时，却发现自己站在一个圆形的广场上，远处是一片金蓝色的天空，天空上，居然飘动着我无法形容的淡淡彩云。那是极光还是彩霞，我都无法分辨出来。
　　怎么回事？
　　我在哪？
　　我紧张地环顾四周，却发现自己此刻好像正站在一座高山的山顶之上。
　　而在我的身旁，居然还有一大片我完全不认识的人，数量上粗略一看不下五十个，大多数人的脸上都写满了错愕与惊骇之色，而且所有人手上都一律拿了手机。
　　“怎、怎么回事？”
　　“这是什么地方？”
　　“我到了哪里？”
　　“你们知道我在哪儿吗？”
　　“有人知道怎么回事么？”
　　耳边嘈杂的声音和人们惊恐的表情让我心头骇然，但是在慌张之余，我却也看到了一批相对较为淡定的人，那大概是十五六个人吧，他们此刻正站在人群的边缘处，靠近圆形广场边缘的角度，那些人高矮不一，有男有女，年龄也相差极大，但是每个人脸上的表情都比那些广场中央慌乱不知所措的人要冷静沉稳多了。与此同时，在圆形广场的其他角落，也有几个引起我注意的人。
　　在圆形广场的东西两侧，分别站着两个青少年，其中一人长相极为英俊秀气，他穿着黑色的高领制服和黑色长裤，有着一头浓密的黑发，他有着一双乌黑而深邃的眼睛，鼻梁秀直挺拔，尤其是那双眼睛，仿佛海东青一般犀利，宛若能够洞察人心，也能够勾人心魂，他站在那里，就有一种帝王般的霸气。
　　而与那名黑发少年相对的那一端，则是站着一名长发飘逸且狂放的青年男子，黑色的乱发中夹杂着几缕白色的细发，他双手插袋，上身微微倾，站姿闲适而惬意，右脚稍稍蜷起了一个弧度，不住地晃动着，他那带着一丝诡异邪笑的脸同样的俊秀精致，那额前分发下，是一双带着神秘而玩味笑容的清明眼睛，仿佛上帝一般早已看穿了一切，又好像是玩家看到了有趣的游戏似的眼里满是兴奋之色。
　　圆形广场一东一西这两名男子，相对而视，互相之间看了一眼，彼此的眼神都停滞了那么一刹那，就好像宿命之中的仇敌相见了似的。
　　而在另外的两个角落里，我看到了一名身高一米八的男生，穿着背心，一手抱着个篮球，另一只手抓着手机，满脸茫然。
　　而和这名抱着篮球的男生相对而立的，是一个满头银色长发的女子，女子的身材高挑而纤细，那精致的五官和柔和的脸部曲线，还有那双蓝色的眼睛，显得极其的惊艳。
　　不对……
　　我好像看错了什么，我眨了眨眼睛，目光在这名“蓝眼白发”的女子身上多停留了两秒，才发现他穿的是男人的西裤，他，居然是个男人……
　　我环顾四周，看到了圆形广场外那广阔无尽的天空，天上既没有什么太阳也没有月亮，有的只是一片朦胧的彩光。我胆战心惊地走到了靠近广场边缘的位置，向下眺望，但是这一望却是不得了，我整个大脑都有种短路的感觉。
　　看不到的尽头。
　　我已经不知道该找什么词汇来形容我眼前的景象了，我能够想到的最适合的词就是无边无尽。
　　我的面前是一片没有尽头的世界，我看不到远处天空的尽头，而我能够看到的大地只是一条平坦的直线。
　　我低下头，想看看圆形广场下方是什么，可是我看到的却是在大约下方二十来米的地方的一圈更大的圆形广场，而在那一圈圆形广场的下方，又是一圈面积更大的圆形广场……就像叠罗汉或者层层叠加的台阶又或者是圆形的玛雅金字塔一样，每一层的圆形广场下方都是一圈面积大概要大出百分之二十左右的更大的广场，而且这样的广场数量根本无穷无尽，一直到广场的面积已经大到延伸到了地平线，我也看不到广场的尽头到底是什么。可以想象，就算这个广场真的有尽头，其最底下的那一层恐怕也有一块大陆那么大。而且我很怀疑这个广场到底有没有最底层。
　　靠想象，我大概猜到我现在正处在一个什么样的诡异地方了――我大概是站在一座非常高非常高，甚至可能无限高的高塔的顶端，而且这座塔的结构不仅仅诡异，甚至已经超出了我能够理解的极限，这座塔就像是一个由无数蘑菇往上堆叠累加起来的通天之塔，每下面的那一层的面积都比上面一层的面积要大出大概百分之二十，但是这样的堆叠却是根本没有尽头的，也就是说，这是一座只有顶端却没有底座的违反了最基本的建筑结构的超常建筑，别说是科学了，哪怕是天方夜谭里都没有这样的荒诞建筑。
　　所谓的圆形广场，相当于这座塔每一层的塔轮。而我现在所在的地方，大概相当于这座塔的塔刹。
　　哪怕不考虑塔轮每一层高度差差不多有二十米，以我凡体肉身跳下去必定摔成肉泥，哪怕我真要往下跳离开这座塔，我只有不停地走到塔的塔轮的边缘，永远不停、不停地往下跳，甚至可能几辈子都跳不到底。
　　“见鬼了见鬼了，这到底是什么地方啊！”
　　“死了，我该不会已经死了吧？这地方……难不成是天堂吗？”
　　“这里该不会是《圣经》里的巴别塔吧？”
　　一阵阵嘈杂喧嚣的声音在我的身旁响起，面对超出常理的现象，不少人都已经崩溃了，甚至我还看到了有几个女生跪在地上哭了起来，有男生在旁边劝导她们。
　　“托里拆利小号。”就在我屏住呼吸从广场边缘收回视线时，我的耳旁突然响起了一道沙哑而飘渺的声音，我转过头，看到一个戴着灰色兜帽，穿着灰色的连帽制服的男生正站在我的身旁，眼神冷峻地沉重地眺望着远方的大地，与此同时，我看到他的手里还抓着一包红枣，此刻他正不断地从包装袋里取出红枣往自己的嘴里塞着。
　　“味觉无误，触觉无误，嗅觉无误，味觉无误，听觉无误，重力感无误，将哈密顿函数定义为H（pi，qi，t）=-L+n∑i=piqi，引入泊松方程可得qi=δH/δpi，pi=δH/δqi，i=1，2，……，n。记忆没有异常，逻辑顺畅，果然不是做梦么……呵呵，有趣。”
　　这个嘴里咀嚼着红枣戴着兜帽，有一头乱发的男生嘴里念念有词地说着像是一大堆物理公式的东西，嘴角还露出了玩味的笑容。
　　就在这时，另外一道清清朗朗的温煦声音也响起：
　　“总人数五十，男性人数二十六人，女性比例二十四人，分别占百分之五十二与百分之四十八，呵呵，这样均衡的男女分配，很显然是人为有预谋的安排呢。百分之九十二的年龄段分布在十五岁到三十五周岁之间，雅利安人种比例百分之五十四，蒙古人种百分之二十六，印度人种百分之八，印第安人种百分之八，波利尼西亚人种百分之四，从人种类型多样化看来谋划者的能力绝对不局限于个人，团体作案概率较大，且从以雅利安与亚洲人种为主流的选择趋势来看谋划者不太可能是非洲人与印第安人，是欧亚人的嫌疑极大啊，而且年纪大概在十六到三十五岁之间，越年轻可能性越高，呵呵。lifeless，faultless（只有死人不犯错误），看来那位谋划者考虑也不怎么周全呢，留下这般多的蛛丝马迹。”说这话的是一名年纪三十出头的男子，至多也就三十二三岁的年纪，面容俊秀，双目灼灼，如同水潭一般清澈而深邃，鼻梁直削，脸部的骨骼刚硬分明有层次感，身材高长匀称。
　　男子身高约莫一米八五，穿着一间得体修身的褐色大衣，穿着一双乌黑发亮的皮鞋，宽敞四翘的领口垂着一条红色涤丝斜纹领带，一头七三分的微卷细密深色碎发显得干净利落，脸上却是挂着一丝充满自信与亲和力的笑容，嘴上则是叼着一根黄鹤楼。
　　这是一个相当英俊而年轻而且神采奕奕的男子，他的面容有六分的亚洲人特征，又有三分的欧罗巴贵族皇室的气质，还有一分蒙古人的英勇气息。
　　男子脸上挂着的那一丝温煦阳光的笑容有着无比强大的亲和力，就算是再刚烈执拗容易嫉妒的男人也会不自觉地产生好感。
　　“EinMannerhebtsichniemalsh?her，alswennernichtwei?，wohinseinWegihnnochführenkann（当一个人不知道他的路还会把他引向何方的时候，他已经攀登得比任何时候更高了）从醒来的人的顺序和符合正态分布的中心密集分布趋势来看，很有可能我们是被一股巨大的力量抓来随手丢在这里的。”走上前来的是一名中年男子，也是在场的所有人中第二年长的人，他戴着一副圆眼镜，乌黑的头发披散着，他是一位外国人，看起来像是德国人，身材又高又长，穿着干洁整齐的西装系着红色领带，脸上的气质显得极其优雅而冷静，看他那眼睛后凝实的蓝色眼睛，有点让人不敢直视，他站在那里给人一种教授或者主持人的上层社会人士的感觉。
　　“而且大部分看起来都懂点踩盘子的技窍，脑袋瓜子倒都好使，看来不是眼界高阔的大腕儿就是见过真刀真枪的雷子。”一道清灵中又带着几分尖刻和轻蔑的动听女声传来，这是一个穿着青色旗袍的绝美女子，身材极其曼妙婀娜，曲线的手段简直就像是名牌模特，
　　长而微卷的乌黑长发卷在雪白如玉的脖子后面，她那玉观音似的瓜子脸看得我心头一跳，倒不是因为她太美，而是她那猩红如火的嘴唇和似笑非笑、笑里藏刀的明定眸子中仿佛带着杀气似的，看得我心惊肉跳，尤其是她手腕上荡着的两颗青梅，更是极为瞩目。
　　简单来说，哪怕我不知道这个女人身份，我也感觉的出这个女人不简单，极有可能是个刀子眼，铁血嘴、蛇蝎心的女人。
　　“是了，一直拈在那里的老道士，我看你也观望了很久了，倒是瞧出了点什么门道端绪了？”青袍女子斜目轻瞥了一眼站在她后方的一名穿着蓝色道袍的道士问道。
　　那是一名穿着道袍道学，留着白色长胡的光头道士，他双手合十，闭目眼神，面容看起来极其普通，但是在这份普通之中，却是给人一种高深莫测的感觉。
　　“无量寿佛，《德经》曰：知者不言，言者不知。且其安易持，其未兆易谋，其脆易破，其微易散。”青袍道士依然闭着眼睛，朗声说道。
　　在老道士说这些话时，我看到后方一名手里抱着一本《文学回忆录》的女子微微笑了笑，那是一名长相极其秀气典雅的女子，看起来像是个女学生。而在她的身旁，则是站着另外一名模样儒雅的男子，那个男子留着一头金发，额头高阔，穿着名贵的衬衫，表情冷静而又带着思索的犹豫，胸口还绣着“William?Afred?Quannigton”这个外国名字，一看就知道是聪明人。而且来头不会小。
　　虽然我不知道现在在我面前的这帮人到底是什么来头，但是我看得出他们每个人都不是等闲之辈，起码，像我这样的人已经慌张地找不到北了，可是这些人却仅仅只在一开始稍微惊慌了一下之后，就变得冷静和理智了，这样的胆识和应变能力绝对不是一般人会有的。
　　“Hello，绅士sandbitch们，欢迎来到罗巴切夫斯基空间~~”就像是晚会上观众到齐后主持人登台演讲一样，就在我的注意力还集中在我周围这些形形*看起来极其不简单的男女身上时，一道请悦到连耳朵都会铃铛作响的女声突然在我的耳里响了起来。
　　“啊呀呀，抱歉，开场白好像不太礼貌呢，咳咳，我怎么能这么粗鲁呢，麻烦大家让我改一下啦――Beuties还有Hentai们，Welcomto闵可夫斯基空间！！！”
　　包括在我内，几乎所有人都在第一时间把目光转向了广场的中心，虽然那女声好像是从各个方向传来的，让人摸不清方向，但是我的第一直觉就是来自广场的中心，果不其然，当我把视线停留在广场中心时，我看到了一幕极为诡异的景象。
　　广场的中心，缓缓升起了一道极为华丽充满古典风格盘旋阶梯，这是一道有着镂空雕栏的精致阶梯，在阶梯两侧的雕栏上，我看到了无数奇怪的几何图案，其中，我甚至还看到了电影里见过的衔尾蛇、荷鲁斯之眼、e字符号、倒五芒星、奥姆符、佛教车轮符号、新月符号等等宗教符号。
　　但是比起雕栏上的宗教符号，更为诡异的是阶梯本身，盘旋阶梯是根本找不到开端和终点的完整的一个闭合空间，看起来很像是扭曲过的“8”，但是所有的台阶面稍微换一下视角就会发现居然都是一律向上的，而且楼梯似乎可以一直向上走下去无限延伸，根本找不到起始点，按理来说如果是通过扭曲台阶来让台阶收尾相连的话，是做不到所有面都朝上的，这就像你把一条皮带扭曲成“8”首尾相连，肯定最后会导致里外两面扭转一次，这个好像叫莫乌比斯环，是我一个喜欢神秘主义的朋友告诉过我的，可是眼前这道阶梯却完全违反了我的常识，这是我从来没有在现实里见过的诡异场景，或者说，这根本是三维世界里不可能出现的悖论阶梯。
　　我只记得在我一个喜欢神秘主义的朋友的微博上看一些诡异的四维空间图片时看到过这样的阶梯，我记得那阶梯好像叫什么潘洛斯阶梯，是你明明在一直往上走，却永远只会走到起点的阶梯。
　　而在阶梯的雕花栏杆上，此时正坐着一个穿着白裙的女孩，一头让人惊叹的黑色长发披散开来，像是瀑布一样散开在栏杆上顺滑细密，女孩两只纤细雪嫩的手搭着栏杆，一双*的白色小脚荡在半空中，从我的角度看去，我正好能够看到女孩微笑着的脸。看到女孩的脸时，我再次吸了口气。
　　这是何等漂亮的一个少女啊，那精致细腻的瓜子脸蛋简直就像是艺术家一点一点刻画起来的，清晰明朗到像是一幅画，精致秀挺的鼻子像是用尺子量过几万次才雕刻出来似的，粉红色的嘴唇简直像是用唇彩一点一点点缀出来的，而那双黑到极致变得清亮明洁的眼睛，更像是有魔法似的，是让我看到的一瞬间简直能够从她眼里看到我自己的脸。美，太美了。
　　这个女孩就像个堕入凡尘的天使，觉对的圣洁而优雅，纯洁而又无暇，就像是一朵白莲，只可远观而不可亵玩。
　　黑发白裙的少女眯着眼坐在栏杆上，笑着看着我们，晃着双腿，道：
　　“呵呵，对你们现在的处境很惊奇吧？那就由我来给你们讲解一番吧，首先呢，你们现在所在的地方，是‘巴别塔’，然后呢，当你们来到这座巴别塔的时候呢，‘上帝游戏’就已经开始了。”
　　“哈哈哈哈，巴别塔，呵呵，有趣这么说，小娘皮儿，你的意思是想说你就是上帝吗？上帝游戏又是什么意思，该不会是让我们来竞选上帝吧？方式呢？别告诉我是通过《大逃杀》或者《饥饿游戏》那样的互相残杀的生存游戏吧？”
　　说出这话的人的声音来自于人群的最中间，一开始我没有看到他的身影，但是随着人群缓缓退开，我看到了，那是一个身材极其短小的人，他披着土褐色的大衣，大衣上有七八只缝上去的袋子，袋子都是鼓起的，也不知道装着什么，大衣下面是一件随意而散乱的花衬衫，衣领半边褶皱塞在了内衣底下，衣袖也是半边长半边短，蓝色的牛仔裤也是破破烂烂充满了毛边，牛仔裤的后备袋里还有莫名的鼓起物，他还有着一头蓬乱的稻草鸡窝头，长相极其丑陋，扁短的鼻梁，凶相毕露豆子眼，又宽又厚实的嘴巴，怎么看都不像是善类。
　　“答对了一半哦，御镜堂。”少女含笑着道。“这场上帝游戏，就是竞争上帝的游戏，而且你们五十人之中，只有七个人能够赢得这场游戏，其余的人，都将淘汰出局，死翘翘咯。”
　　

###序章 杀戮与开始（下）                                                    ###
('　　听到少女用轻佻的语气说出死翘翘三个字时，在场所有人的脸色都变了，严肃的气氛瞬间弥漫了开来，甚至还有女人害怕地哭叫起来。
　　但是面对少女的话，叫御镜堂的矮子却反而哈哈大笑起来：
　　“竞选上帝？哈哈哈，老子一辈子不知道干了多少票杀人放火的勾当，居然也能当上帝？这游戏规则还真他妈的有趣儿。喂，小娘皮儿，大声告诉大爷我，你叫啥名字。而且，就我们五十个人玩游戏也未免太无趣儿了，小娘皮儿，难道你不加入我们么？”
　　“我叫神乐美夜子――MI――YU――KO哟。至于我参加游戏么……”美夜子微笑着做了自我介绍，可是她的话才说到了一半就被打断了。
　　“‘上帝’是不会参加这个游戏的。美夜子只是个主持者罢了。”打断美夜子话的人是从一开始一直站在圆形广场的最东边的那个头发半黑半百的青年突然开口了，他的表情不但从容淡定，而且还带着一丝自信满满的邪邪笑容。
　　看到这个带着自信满满笑容的青年，矮子挑了挑眉毛，反问道：
　　“小子，怎么说的你好像什么都知道一样似的？”
　　但是面对矮子的话，青年却是随意地笑着道：
　　“我当然知道，因为我不是第一次参加这个游戏。上帝而已，当我没有当过？”
　　听到青年的话，坐在螺旋阶梯上的美夜子突然拍起了手来，然后忍不住哈哈笑了起来：
　　“真是自信满满呢，不行了，忍不住让我笑一会儿好吗？”
　　“你就尽管笑吧，美夜子。”叫神无月的青年两手插袋后退了一步，转头对着美夜子道。
　　“那我叫笑了哦。”美夜子微笑着，双手合十，然后她突然脑袋朝天一仰，开始放肆地大笑起来，笑的同时，她还夸张地手脚乱晃，花枝乱颤：
　　“哈哈哈哈……”
　　足足笑了五分钟才停下，笑完之后，美夜子却又突然切换了表情，她在一瞬间变得像是个腼腆娇羞的小女孩似的抱团蜷缩了起来，脸颊绯红，两只手遮着脸，从手指缝里露出一对明亮的眼睛，害怕地道：
　　“啊，对、对不起……我……我失态了……对、对不起……请大家……千万……不……不要骂我、打我……请你们别……讨厌我……对不起……对不起……”说着，美夜子还极有礼貌地从栏杆上跳了下来，向每个方向的人都深深地鞠了躬。
　　直到刚才，当我看到美夜子的时候，我还在内心里把她当成普通的女孩子，但是到了现在，我终于知道，她根本就不是正常人，甚至……根本就不是人。
　　“简直就是个女神经病……”一旁的御镜堂忍不住啐了一口，道。
　　“啊……神经病？你……骂我？”听到御镜堂的话，原本作小女人的娇羞之态的美夜子就好像受到了莫大的刺激似的，脸色一瞬间变得呆滞，然后突然间两眼泛红起来，然后眼角居然渗出了晶莹的泪珠子。
　　“唔唔唔……你怎么可以说我神经病……我哪里神经病了……坏叔叔……坏叔叔欺负我……他说我神经病……唔唔唔……哇哇哇哇哇……”这一次，美夜子居然像个被父母抛弃了的小女孩似的哇哇大哭起来，眼圈红红的，银铃般的嗓音形成的哭声触动着我的心脏，这哭声简直是秒杀男人的利器啊。
　　而且美夜子一哭，居然就像个任性的小女孩似的咿咿呀呀哭个没完没了，整整哭了五分钟，居然都没有停下的趋势。
　　“烦死了，老子不说你神经病了行不，快给我停下！”
　　“Hi，Wieeseuchgefllt（德语：如你所愿）！！”谁知道美夜子再次一秒变脸，瞬间又从哭红了脸的小女生变成了极度甲亢面带微笑的笑面人，一对黑钻一般的眼睛熠熠生辉，原本红红的脸晕也瞬间消失了。
　　所有人都静静地看着美夜子简直可以和川剧变脸相比的表情切换，这种惊人而且极端的性格让包括我在内的所有人都寂静了。
　　“呵呵，真是个有趣的女人……”看到瞬间变成热情洋溢的表情的美夜子，一旁那个德国人忍不住笑了起来，但是让我吃惊的是，他说的依然是中文。
　　“多谢夸奖！”美夜子就像是个受到了上级官员表扬的下属一般大声道。
　　“喂，美夜子是吧？”之前那个分析了在场的男女人数比例的三十岁出头的温和男子叫了一声，道。
　　“是！司伏见先生请说！”美夜子站得笔直，转向了司伏见，仰头望天，目光直视天空，大声道。
　　“你说，把我们请到这里来是为了举办上帝游戏，而且只有七个人能够活下来成为上帝？”
　　“是！司伏见先生说的是！”美夜子站得笔直用像打报告似的声音道。
　　“那么，问题来了，第一，按理来说上帝应该是至高无上的存在，既然你的目的是为了选出上帝，那么，你就相当于是裁判一般的存在咯？那么，你应该是比我们还要更高的存在，也就是说就算我们变成了上帝，你还是比我们更高，可是，这不是和上帝至高无上矛盾了么？第二，基于第一条，我倒是想问一句，你到底是什么？”叫司伏见的男子笑眯眯地看着美夜子问道。
　　“无可奉告！”美夜子大声而干脆地回答道。
　　得到美夜子干脆的回答，司伏见的脸上也是露出了苦笑之色。
　　“妈的，我受不了你个神经病女人了，你他妈的到底是什么鬼东西，快把我们怎么送到这里来就怎么送回去，不然老子一*甩死你！”看着美夜子一副神经质一样的状态，人群之中终于有人再也受不了了，一个染着棕发戴着耳坠的青年怒气冲冲地走了出来，对着美夜子就是一顿不客气的臭骂。
　　“神经病？哎哟我操，你他妈的还敢骂老娘？你个粪逼里生出来的*脸。”听到那个戴耳坠的青年的咒骂，美夜子却是突然间脸色一变，这一次，她没有哭，也没有大笑，也没有变得优雅端庄、礼貌娇羞或是斩钉截铁或是热情洋溢，而是突然间沉下了脸来，眼里血丝密布，太阳穴上还有青筋跳动，一副火山即将喷发的暴走姿态，而且居然变成了满口粗话的不良少女。
　　“你他妈说什么，*？”听到美夜子的回骂，那个戴着耳坠的青年怒了，看他握紧双拳的样子，就好像要和美夜子不死不休。
　　“咋的了，老娘骂你个粪逼咋了？他妈的不让老娘骂了是不……？！”
　　如果说之前美夜子的反应让人吃惊，那么现在美夜子上演的连珠炮一般对戴耳坠男子的咒骂简直就让人震惊甚至可以都可以说是震古烁今，一般人一口气说这么长一串咒骂声简直能够把自己给噎死了。
　　辛辣而恶毒话语简直不堪入耳，但是被有着绝世清纯而又清丽面容如同天使一般的美夜子说出来，却又有一种满满的违和感，甚至反而让人觉得莫名的诡异而可爱。
　　骂完这些话后，美夜子却又突然擦了擦嘴，变得极其温柔乖顺可爱地卷起了猫拳缩在面前道：
　　“小女子不才喵，惹得诸位大侠见笑了喵，还请大家不要笑话小女子喵。有什么得罪的地方喵，小女子在这里给大家道歉了喵。”
　　“精神分裂是吧？很好玩是吧？我……我他妈的要你死信不信！”彻底被美夜子惹怒了的耳坠青年冲着美夜子冲了上去，但是最为诡异的一幕发生了，耳坠青年看似在全力冲刺，可是在我们的眼里看来，他却只是在原地踏步，不管他怎么挥动着拳头朝着美夜子的方向挥舞，可是也没看见他和美夜子之间的距离靠近半分。
　　这就好像那个耳坠青年的脚底下有不断倒退的跑步机的履带似的，不管耳坠青年怎么跑，履带的速度正好和他跑步的速度相互抵消，导致他无法前进分毫。
　　美夜子轻轻叹了口气，她缓缓地睁开眼，露出了怜悯、关怀与同情的色彩，就像一个年迈的老人在看一个不谙世事的年轻人。
　　美夜子突然又变成了语重心长的语气的表情，我看着她唉声叹息，缓缓地道：
　　“哎，小伙子，省省力吧，想当年啊，我啊，也像你这么冲动过啊，那时候的我啊，不懂事啊，真是做了好多傻事啊，想起来啊，真是后悔都来不及咯，哎，这人上了年纪啊，才知道悔过当初――侬说系不系呀~~？”到了最后，美夜子的表情再次突变，这次，她又变成了瞪大眼睛满脸天真无辜的神经质表情。
　　“妈的，老子要揍你……老子要宰了你……妈的，为什么靠近不了你……你他妈的到底搞了什么鬼？”
　　看着明明看起来十分吃力，但是却像是原地踏步似的无法靠近美夜子的耳坠青年，我才真的有种美夜子原来真的不是人类的恐惧感。虽然我不知道美夜子到底搞了什么把戏，但是眼前的壮观真的让我产生了恐惧感。
　　这个女人，不简单。
　　“单位闵可夫斯基理想时空长下的相对坐标系频闪操作导致的逆卡诺定理限定下的准静态循环运动态。”美夜子的表情突然变得如同机器一般的冰冷无情，原本还神采奕奕的双眸突然间又变得像是机器人一样平静和疏远。
　　“她……说什么？”我愣愣地看着一旁吃着红枣的兜帽男生，不解地问。
　　像是听到了我的话，美夜子机械性地转过脸来，看着我，淡淡地道：
　　“四维间隔时空内的时域量子化与基本粒子基态的全向波函数分布概率重置化。”
　　“也就是说，你让耳坠男周围的空间表现出了宏观的量子非连续性，而且耳坠男本身的构成粒子也出现了量子级的熵减和分布概率变动么？”让我震惊的是，兜帽男他居然还真的听懂了美夜子那简直如同天书一般的话。
　　美夜子平静地看着尉文龙，机械性地道：
　　“你的正则表达逻辑词项在代入既定语境的语言逻辑结构公式内自由变元作原始递归后可与我词项逻辑的基本含义构成正常因果证明对。”
　　“呵呵，看来我没猜错。”兜帽男子笑了一下，又往嘴里塞了一枚红枣，大口咀嚼着。
　　“嘉彼钓叟。得鱼忘筌。郢人逝矣，良朋悠邈，搔首延伫，谁可尽言？今幸见得文龙君也。”美夜子突然又变得满脸优雅起来，俯仰之间，居然还有几分女诗人的气质。
　　“美夜子小姐，闹了这么久，你也该告诉我们你所谓的上帝游戏的内容了吧？还有，你的目的到底是什么？任何行为都有动机，你的动机又是什么呢？既然你有着这样神奇的力量可以玩弄我们，肯定不希望出现另外一个有本事的人挑战你这独一无二的位置吧？”叫司伏见的男子再次问道。
　　美夜子莞尔，她一手托着下巴，一双美丽的眼睛明光闪烁，蜜红色的芳唇都仿佛绽放着迷人光泽：
　　“公言谬矣。余闲居寡欢，兼比夜已长，偶有名酒，无夕不饮。顾影独尽，忽焉复醉。静寄空轩，春醪独抚。既醉之后，辄题数戏自娱。佳意虽多，苦无慕者，遂命尔等共聚一戏，因以为作笑。”
　　“改编了陶渊明的《饮酒诗》和《庄子》的诗句么？”司伏见再次笑了，“先不管怎么样，起码告诉我们上帝游戏的规则和内容吧？”
　　美夜子深深吸了口气，然后叹息了一声，低下眼睑，突然又变成了无比困顿消沉的表情，有气无力地道：
　　“哦，你问我游戏规则啊，游戏规则么啊……哦……其实也就那样了……很简单……哎，你们这些人啊……就要七个人为一小组了……然后啊……在一个月内要攻略各自队伍所在的世界……如果有失败的队伍，哎，就会淘汰出局……连同各自的世界一起毁灭……然后成功的队伍进入第二轮……第二轮里么……所有队伍要在在一个月的时间内……互相残杀其他队伍……争夺他们的世界……最后剩下的七个人……就是胜利者……然后变成上帝……就这样……”说完，美夜子原本还很困顿消沉的表情突然又变得高贵冷艳起来，只见她翘起了二郎腿，跳到了栏杆上，用一副女王般高高在上的神情俯瞰着我们道：
　　“游戏规则呢，本宫已经说得够清楚明白了，可还有不清楚的？！”
　　“有，问题太多。第一：争夺世界是什么意思，条件又是什么？战争么，还是其他方式？第二：七人一个队伍又怎么分配？在场的人数可是五十人，是不是意味着一开始就要淘汰一个人？第三：你说最后剩下的七个人可以变成上帝，那么请问这个上帝能有哪些能力？能力是否在你之上，又能否复活在游戏里死去的人？如果不能，就和上帝的定义相违背。如果可以，那么我们五十个人之中只需要有四十三个有点自我奉献精神的人自杀就可以了，然后再让剩下的七个成为上帝的胜利者把他们复活就可以赢得这场游戏不是么？”这一次，提出问题的人，是那个之前一直没有开口，留着一头黑发，双目如同海东青一般犀利的男生。他目光灼灼地盯着美夜子，眼神深处却显得很阴沉。
　　“最后，也是最重要的，如果我成为了上帝，能力是否在你之上？如果不是，我要你现在就杀了我，美夜子，我王一生，没兴趣屈居于任何人之下，成为别人卖命跑堂摇尾乞怜的陪脸小二。”
　　“真是很有骨气又很聪明呢，王一生，我看好你哦。你和神无月的短信也是我最喜欢的。”美夜子对着叫王一生的男生微微一笑，
　　用她那像是玉器一样精致的手抚摸着黑发，说道，“第一，争夺世界的方法和条件，你们很快就会明白，我就先不多说了。第二，至于七个队伍的分配方式呢，你说的的确没有错，在分配队伍之前，我会淘汰掉一个人，不过淘汰掉的人是谁呢，就要看我的心情咯。第三，上帝的能力嘛，自然是你想得到的能力，如果你要复活死去的人，当然也做得到。但是呢，遗憾的是，我想告诉你，事实上，参加这场游戏的一共有两百人，除了我们这个战区之外，还有其他的三个战区，你们这个战区的七名获胜者，还要和其他战区的人决一胜负呢，就算你们达成了一致用自杀的方式选出了七个获胜者，可是你们如何确定那七个获胜者能够战胜其他战区的人呢？而且就算你们用同样的方式去用交涉的方式和其他队伍达成自杀选择获胜者的协议，你又如何保证其他获胜者会复活你们呢？我可以告诉你们的是，其他战区可是有自私自利、嗜血如命、杀人作乐的变态暴徒哦。要是让那样的人成了上帝，呵呵，你觉得他会复活你们吗？”
　　“再换个角度来说，你们之中真的没有人想当一回上帝吗？你们难道不想改变世界，不想随意把众生玩弄在手里，不想佳人无数，不想随手就可以变出金山银山，不想手握重权，随意定人生死吗？你们难道还想活在需要靠赔笑脸、戴着假面虚以委蛇才能够活下去的虚假社会吗？这可是你们一生中唯一的一次机会，就像你们所说的，就算死了，赢了的人也可以救活自己，而没有死，就有机会成为上帝，这样千载难逢的机遇，何乐而不为呢？”
　　听到美夜子的话，身材矮小的御镜堂忽然哈哈大笑起来，然后忍不住道：
　　“小妞儿，你可知道传销学中有一个反向换位推理的说法，某人越是急切地向你推荐某件产品怎么怎么好引诱你去购买，越是说明那件东西卖不出去，你这么急切地引诱我们玩你这烂*上帝游戏，用意何在？”
　　“而且更惹人忍俊不禁的是虚假社会这档子话，这种只有在社会底层攀爬摸滚每天坐井望天等着天上掉馅饼碌碌无用的小人才会满口抱怨随意咒骂的词儿居然也用得出来，为什么某些人儿觉得社会虚假，某些人却混的如鱼得水呢？”那个穿着青色旗袍的绝色女子讽刺道。
　　“呵，不错。”这时候，那个叫王一生的男生再次发话了，“而且更可疑的还有，第一，我们凭什么相信除了我们战区之外还有其他战区而且确信那些不是你骗我们的幌子？第二，我们凭什么相信你不是利用囚徒困境来误导我们以为其他战区真的有什么杀人狂而且还在别的战区也用了欺骗我的这套话去糊弄他们？第三，也是最后，我们凭什么相信你接下来说的每一句话，乃至每一个字？”
　　王一生自信满满地看着美夜子，这个男生太不简单了，因为他最后的那句话，居然直接让美夜子之后说的每一句话都不再有任何意义。事实上也的确如此，我为什么要相信这个有点神经质，满嘴说着胡话来路不明的女人的任何一个字？
　　“好样的，小伙子。”御镜堂斜眼看了王一生一眼，王一生却是笑了笑，然后后退了几步，重新退回到了他一开始站的那个位置，和那个叫神无月的男子遥遥相对，我看到那个叫神无月的男子只是脸上挂着怪异的邪气笑容，似乎早已看穿了什么似的。
　　面对王一生的质疑，我想在场的其他人也都动摇了，甚至他们看美夜子的眼神都不一样了，因为王一生的话打醒了所有人，提醒他们连上帝游戏本身也可能不过是个骗局的事实，这让美夜子接下来不管说什么都没意义了。
　　“呵呵，就知道你会这么说。所以呢，我也早就做好了准备咯。”美夜子轻轻拍了拍手，有些赞许地看着王一生，微笑着道，然后她缓缓地道，“那么，就跟着我来，走上潘洛斯阶梯，就让你们看看我的藏书吧――”
　　美夜子缓缓地站起身，优雅地朝着我们做了一个请的手势，美夜子身后的那道螺旋阶梯缓缓展开了，美夜子冲着我们微微一笑，带头走上了潘洛斯阶梯。在场的五十个人全都面面相觑了一阵，最后，五十个人还是陆陆续续地跟随着美夜子走上了那条阶梯。
　　说来也奇怪，当我走在这条阶梯上时，我感觉这条阶梯好像有吸附力似的，周围的天空和大地在不停地随着我走路旋转倒置，但是我自己却始终不会掉下去。而在阶梯最高端，我居然看到了一个小小的洞口，里面居然还有通道。
　　我是第十六个进入洞口的，进入洞口后，我看到了站在前方五米处冲我们微笑的美夜子，她那一头黑发拖在地上，就像黑瀑布一样流淌开来。
　　“各位，欢迎来到巴别图书馆，这里，就是我的住处咯~~”
　　美夜子做了一个请看的手势，我顺着美夜子的手看去，看到眼前的景象，我彻底震惊了。
　　到了这一刻，我承认，我的世界观已经彻底崩溃，甚至，我几乎没
　　当场发疯。
　　别说用语言表达我眼前的景象，就连我的大脑都已经很难接受眼前这样壮观的场景了，我发现自己自己处在如同幻空间一般的地方，这个地方好像无限广阔，但是却又好像非常逼仄狭窄，你稍微动一下似乎就会碰到什么东西似的。
　　不管我往哪个方向看，我都仿佛看到了一个深井似的洞口，我的视野似乎也被那个深井似的洞口吸入，仿佛变成了透过万花筒看世界一般的效果，而且这还不是普通的万花筒，这个万花筒里呈现的每一个图像里面都还包含着更小的图像，更小的图像里还包含着更小更小的图像，就像镜子之间的映射一样不断地循环，直指无限……
　　而这个万花筒里呈现出来的图像，则是――
　　书架。
　　是的，到处都是书架，无穷无尽的书架，有的书架倒置在我的头顶，有的书架在无尽远的地方，有的书架就在你的脚下。
　　而充满了书架的东西，则是――
　　书。
　　无法形容数量的书。
　　好像整个世界都被书给填满了。
　　这是书的海洋，书构成的世界。
　　书架里的书都是横向摆放着，书脊朝天，但是上面的书却不受引力影响似的根本不会掉落。
　　到处都是书，各种色彩不一的书，仔细看，每一本书的书名、规格和颜色都不太一样。
　　比起眼前这冲击眼球的疯狂景象，之前的通天之塔和无限原地跑根本就是小巫见大巫。
　　在此时此刻，我终于完全相信。
　　美夜子是神。
　　或者，甚至是已经超越了神的存在。
　　“好奇特的地方，简直把博尔赫斯的《巴别图书馆》变成了现实啊……可是，奇怪……这样封闭却又广阔没有光源的空间，按照应该是一片漆黑，但是这片空间却是灯光通明，难道书架本身会散发出自然光……可是这样多数量的书架又会导致光线无限叠加，最后整个世界都会变得一片雪白，难不成书架在释放光线的同时也会以一定比率吸收光线，似的书架释放的光线和吸收的光线维持在一个比例极其微妙的平衡状态，才能够让我们的肉眼看清楚这里的景象么……
　　做出这个分析的，是那个叫司伏见的男人。
　　我看到和我一起进来的一些姑娘已经吓哭了，她们手抓着手，满脸是泪水，稍微好一点的耶稣脸色惨白，张大了嘴盯着这个叫巴别图书馆里的景象。
　　而我也已经彻底被这空间的诡异和书架数量的壮观给震惊傻了。
　　“欢迎大家来巴别图书馆，这里的书在量上是无限的。任何文明任何时代任何个体的任何文学作品、画集、数学公式、物理定律乃至私人日记、随手写的草稿都可以在这里找到哦。当然，要找到对应的数学公式，就要看你们的运气咯。一段有意义的数学公式，可能就藏在某一本大部分由无序无意义的数字和符号堆积而成的书中哦。”
　　美夜子微笑着，她缓步行走在书架与书架之间行走着，与其说是行走，倒不如说是原地踏步，而图书馆里的书却随着美夜子朝某个方向原地踏步而自动挤压靠拢过来。
　　美夜子随手走到了一个书架前，我看到那个书架上有一个标记，标记上写的是：
　　10^2464646461546431321806577517987161041184161637644142554687
　　这个数到底有多大，已经远远超出了我的想象，但是我可以确定的是，哪怕让我找到宇宙灭亡，我也数不到这个数。
　　“一张长度140毫米，宽度69毫米，厚度0.1毫米的10元人民币重量是0.8947克，假设一本张纸的大小为5张多的10元人民币，那么其重量为5克，一本500张纸，也就是1000页的书有2500克，如果一个书架有1000本书，那么一个书架上所有书的重量就是2500千克，那么这个号码数的所有书架的重量总和就是2.5乘以10^2464646461546431321806577517987161041184161637644142554690千克，而宇宙质量就是哈勃长度乘以光速平方比上引力常数，根据比较主流的《自然系统的物理学原理》的说法，也就是M=squart(C^6/4G^2H^2)=C^3/2GH，计算结果是1.6*10^53千克，也就是说这个图书馆里的书的总质量至少也是宇宙质量的1.5625乘以10的2464646461546431321806577517987161041184161637644142554637次方倍。”
　　那个叫王一生的男人在看着美夜子拿下书的书架上的图书后，稍微一推算，居然就算出了这里所有书的总质量，如果美夜子是怪物，那么这个男生简直就是个怪胎了。
　　“不错的头脑哦，王一生。”美夜子赞许地看着王一生，然后道，“不过我也料到你会这么说了，所以呢我才拿了这本书，你所说的宇宙计算公式M=squart(C^6/4G^2H^2)=C^3/2GH，就在这本书第561页第九行哦。”
　　说着，美夜子缓缓地朝着我们走来，然后优雅而又亲切地把她手里的书递给了王一生。
　　王一生看了美夜子一眼，然后迅速翻开了那本书，翻到了561页，我好奇地凑上前去看，然后我在一大堆像乱码一样无序的数字符号串中看到了：
　　Sd8*fgh＞9（8+M=squart(C^6/4G^2H^2)=C^3/2GH428%//
　　去掉前面和末尾的无序无意义的乱码字符串，我果然看到了那个宇宙质量公式：
　　“M=squart(C^6/4G^2H^2)=C^3/2GH……”
　　“混沌理论，突变论、协同论和超循环理论么……”王一生看着书上的数字符号，突然苦笑起来，“根据热力学定律，有序的世界是从无序混沌之中产生的，非平衡态的物质通过随机涨落、突变和随机性可以产生有序的系统，包括恒星、行星、生物圈、生命、社会制度都是这样产生的……你是想告诉我我们的宇宙也不过是从无序中产生的么？呵呵。”
　　美夜子神秘地笑着，迷人的红唇绽放着美丽的光泽：
　　“是啊，人类世界以为是无上真理是宇宙本质的自洽性公式、数学规律，全都是从随机和无机的乱码中诞生的，包括牛顿定律、海森堡不确定性定理、麦克斯韦方程组等等都是如此。有序的宇宙之外还存在着无序的看不见的‘无限乱码宇宙’，只不过那样的宇宙因为存在逻辑矛盾无法被你们这些受到了数学的逻辑思维模式禁锢的人类看到哦。”
　　“如果你们想看书的话，可以从我这里借，记得归还哦。”美夜子笑着道，“李白的《临终歌》在莫泽数葛立恒数古戈尔普勒克斯的六千二百四十五次方书架第四行第六册第四百五十三页的第八行哦。而拜伦的《唐璜》则是在6.80乘以6的347561248次方书架第一行第三本的第九页哦。人类世界所有知识，所有历史，所有存在记录都可以在这里找到，只要你有心就行。”
　　我诧异地看着美夜子，忍不住问道：“喂，你该不会……看过这里所有的书吧？”
　　美夜子迷人地一笑，朝我看来，用一根手指抵在嘴唇上，道：
　　“你说呢，蒋永强先生？”
　　从美夜子那让人看不透的微笑中，我已经知道了答案，但是我的心跳却是有些加速。
　　“那么，如果我把书给撕碎，或者修改上面的一个数字呢？”叫王一生的男子笑着问美夜子道。
　　“那当然会发生有趣的事咯。”美夜子笑着道，“不妨来试试看吧。”
　　说着美夜子又从另外一个书架上抽取了一本书，随手翻到了一页，道：
　　“看到这个公式了吗？E=mc^2，小学生都知道的爱因斯坦能量方程，嗯……如果我稍微修改那么一下下的话呢……”说着，美夜子随手一挥，手里已经多了一支黑色的钢笔和一块橡皮擦，美夜子轻轻擦去了书上的一个字，然后又修改了一下，展现给我们看，只见上面的爱因斯坦能量方程居然变成了E=mc^3：
　　“我把E=mc^2改成了E=mc^3，你们看脚下的情况吧。”
　　我的脚底下原本满是书柜，可是随着美夜子的话音落下，我的脚下居然变成了一片空荡荡的空间，我和其他人此刻就像是上帝一样从数十公里的高空中俯瞰着下方，而在下方，是一座弯曲的弧线形岛屿，两秒后我才反应过来，这是日本。
　　脚下的画面迅速放大，就好像下方的大地在迅速向我们逼近似的，当我看清楚脚底下的画面时，我才发现脚底下是一座城市，我在数百米的高空看着大地，大地上是一座分布着密集的居民楼以及冒烟工厂的城市，但是让我奇怪的是，这座城市里的居民楼看起来都像是上个世纪的，显得古老和落后，不太像是现代的繁华日本。
　　“这是1945年8月6日8点14分的日本广岛。”美夜子优雅地介绍道，“大家看好了。呵呵。”
　　随着美夜子的话语落下，天空中，突然出现了三架轰炸机，而在轰炸机上，还有B-29的编号。
　　“是美军B-29型‘埃诺拉?盖伊’号轰炸机，当年投下了广岛‘小男孩’*的轰炸机……”
　　吃着红枣的兜帽男生眯起了眼，用沙哑的声音道。
　　差不多过了一分钟，我看到其中一艘轰炸机上方突然掉下了一个黑乎乎的东西，那东西看起来像是个大木桶，但是我知道，那就是当初轰炸了广岛的*……
　　然后，就在下一秒，我们脚下的大地全都被白茫茫的光给充斥了，再也看不到什么东西。
　　“怎么回事？”我惊讶地问道。
　　“这还用说么，呵呵地球毁灭了呗。”这一次，说话的是那个一脸邪气，发色黑白相间的叫神无月，而且还自称曾经是上帝的青年。
　　神无月笑着看着我，道：
　　“能量公式被修改了，E=mc^2改成了E=mc^3，原子释放的能量增强了三亿倍，一枚小男孩爆炸能量变成了三亿枚小男孩的能量，自然足以把地球都给炸裂了。”
　　王一生托着下颚，缓缓眯起了眼睛，道：
　　“应该是介入了某种虚速度，E=mc^2是对于静止的物体而言的，完整展开式是Ek=∫Fdr=∫(dp/dt)*dr=∫dp*dr/dt=∫vdp=pv-∫pdv
　　=Mv^2-∫mv/sqr(1-v^2/c^2)dv=Mv^2+mc^2*sqr(1-v^2/c^2)-mc^2
　　=Mv^2+Mc^2(1-v^2/c^2)-mc^2
　　=Mc^2-mc^2，可不是那么简单的，这涉及到了单粒子的拉格朗日量在遵守能量守恒定律下的计算，美夜子把E=p?v-L=mc^2/√（1-（v^2）/（c^2））进行了修改，能量不再守恒，如果让c=1/√（1-（v^2）/（c^2）），就可以满足E=mc^3，但是这样一来，c^2=1/（1-v^2/c^2），也就是c^2-v^2=1，在这里，物体运动速度已经极其逼近光速。所以考虑到某种虚速度介入，或者宇宙空间的基础速度的常数被改动才有可能成立。也就是说，表面上美夜子只是修改了一个参数，但是事实上，她却可能用某种方式通过坐标系变动把没有物理意义的粒子虚速度显化介入到了质能方程的计算之中，从而造成了粒子爆炸威力在添加了虚速度这个计算量后威力急剧上升。”
　　“呵呵，不错哦，那么，让我们现在来看看末日之后的地球吧。”
　　美夜子温婉而又优雅地笑着，我看到脚下的大地在迅速地缩小远离，当我回过神来时，我发现自己已经在了一漆黑的荒漠上，我抬起了头，却被头顶上的景象震呆了。
　　头顶之上，是一颗表面被熔岩所充斥着的星球，或者说，用星球形容已经不准确了，因为这颗星球已经被炸得四分五裂，就像拆开了的魔方似的，我都都能够看到内部耀眼的熔岩地幔。
　　看到那颗被炸得四分五裂的星球表面少部分的白茫茫的雾气和少部分的蓝*域，我勉强看出这颗星球就是地球，而我现在正站在月球上仰望着地球。
　　无数的石块碎片已经脱离了地球表面，就像陨石雨一样朝着月球的方向冲刷过来，速度之快简直就像火箭，当然，短时间内，那些碎块还是没法到达月球的。
　　壮观、震撼、宏伟、真实……就算给我一万个形容词我也形容不好眼前的景象，我是看过一些末日电影的，里面什么地球末日啊，星球末日之类的场面都有，但是那毕竟只是电影特效，很多细节之类的做的很假，但是眼前的场景，却是太逼真了，逼真到任何一个细节都完全呈现，每一道熔岩的轮廓都非常精细。
　　“这还只是开始呢。”美夜子笑着道。然后镜头再次迅速地远离、远离……一直远离到了星空的尽头，连我都不知道自己站在了什么地方，但是我的眼前，却是无穷无尽，就像花园里的花一样繁多的星系，但是，那些星系却像是绽放的烟花一样纷纷爆炸了，每一颗恒星、每一颗陨石，全都在发生着爆炸或者坍缩，这样的场景实在太过震撼。
　　“因为修改了质能转化方程，所以导致同等质量的恒星能量增强了三亿倍哦，加上m/c^3=E的换算，直接同等能量下的恒星的质量减小，进而也导致了恒星对周围空间的引力减小，所以导致了恒星的内部压力减小并且外壳迅速膨胀，最后导致了作为流体的恒星内部热能的不稳定和暴走，纷纷发生了爆炸，整个宇宙，已经毁灭咯。”
　　我看到宇宙中的恒星纷纷化为了星尘，最后渐渐黯淡下去，整个宇宙都变成了一片黑暗。而美夜子的解说到此结束，就像看完了一部电影一样，周围的场景再次发生了变化，这一次，我发现自己重新回到了巴别图书馆之中，周围依然是无穷无尽的书。
　　而在距离我最近的书架上，我看到了无数带有书名的书，在一些书架上，我看到了上千本有书名的书，这些书的书名都是《XX世界》，比如说，我看到了其中的几本书，分别叫做《男人世界》、《动漫世界》、《恐怖世界》、《官斗世界》、《理性世界》、《杀戮世界》、《石器世界》、《哥特世界》、《蒸汽世界》、《音乐世界》、《武侠世界》、《信仰世界》、、《异界世界》、《冒险世界》、《仙侠世界》、《魔幻世界》、《星战世界》、《梦境世界》、《电影世界》、《玄幻世界》、《科幻世界》、《悲惨世界》等等……这些世界书的数量实在是太多太多，多到了无穷无尽我根本不可能去辨认和记忆的地步，美夜子轻飘飘地走到了其中的一个书架上，随手挑选了七本书，然后轻轻一推，那七本书就好像被推动的小船似的，分别朝着七个人平滑了过去。
　　美夜子甩了甩她的乌黑长发，笑着道：
　　“这些书是我精心挑选出来的比较特别的书哦，我称之为‘世界之书’，每一本书都代表着一个世界，你们中的七个人将有幸获得其中的七本书，获得书的人将成为七个小队的队长，而这七个小队呢，呵呵，就要互相争夺对方的世界，谁能够收集到其他六本世界之书，就能够获得这场上帝游戏的胜利了。”
　　说话间，七本书已经落到了七个主人的手中，我顺着目光看去，看到了四本书的主人，那四个人分别是那个叫王一生的有着一头乌黑浓密秀发的英俊男生，那个一脸邪气，自称曾经是上帝的青年，那个手里抱着一个篮球，看起来很阳光的高帅男生，还有那个留着一头白发，模样如同女子一般清纯的青年。
　　而他们手里的书，我也看到了，分别是《妖魔世界》、《脑力世界》、《偶像世界》以及《电影世界》。
　　除此之外，在我的另外一边，还有三个人也获得了三本书，那分别是一个留着一头黑发，有着一双蓝色眼睛的外国青年，他看起来模样潇洒英俊，眉毛浓密，英气勃勃，穿着黑色的大衣，他手里的则是《罪恶世界》，而另外两个人，一个敞开着长着胸毛的胸襟，披头散发，留着浓密胡子和卷发的外国男子，手里的书则是《野兽世界》，而剩下的则是一名女孩子，她梳着两条华丽的卷马尾，看起来才不过十七八岁，身上还穿着蓝色条纹的连衣裙，她手里的居然是《魔法世界》。
　　我看到宇宙中的恒星纷纷化为了星尘，最后渐渐黯淡下去，整个宇宙都变成了一片黑暗。而美夜子的解说到此结束，就像看完了一部电影一样，周围的场景再次发生了变化，这一次，我发现自己重新回到了巴别图书馆之中，周围依然是无穷无尽的书。
　　而在距离我最近的书架上，我看到了无数带有书名的书，在一些书架上，我看到了上千本有书名的书，这些书的书名都是《XX世界》，比如说，我看到了其中的几本书，分别叫做《男人世界》、《动漫世界》、《恐怖世界》、《官斗世界》、《理性世界》、《杀戮世界》、《石器世界》、《哥特世界》、《蒸汽世界》、《音乐世界》、《武侠世界》、《信仰世界》、《哲人世界》、《异界世界》、《冒险世界》、《仙侠世界》、《魔幻世界》、《星战世界》、《梦境世界》、《电影世界》、《玄幻世界》、《科幻世界》、《悲惨世界》等等……这些世界书的数量实在是太多太多，多到了无穷无尽我根本不可能去辨认和记忆的地步，美夜子轻飘飘地走到了其中的一个书架上，随手挑选了七本书，然后轻轻一推，那七本书就好像被推动的小船似的，分别朝着七个人平滑了过去。
　　美夜子甩了甩她的乌黑长发，笑着道：
　　“这些书是我精心挑选出来的比较特别的书哦，我称之为‘世界之书’，每一本书都代表着一个世界，你们中的七个人将有幸获得其中的七本书，获得书的人将成为七个小队的队长，而这七个小队呢，呵呵，就要互相争夺对方的世界，谁能够收集到其他六本世界之书，就能够获得这场上帝游戏的胜利了。”
　　说话间，七本书已经落到了七个主人的手中，我顺着目光看去，看到了四本书的主人，那四个人分别是那个叫王一生的有着一头乌黑浓密秀发的英俊男生，那个一脸邪气，自称曾经是上帝的青年，那个手里抱着一个篮球，看起来很阳光的高帅男生，还有那个留着一头白发，模样如同女子一般清纯的青年。
　　而他们手里的书，我也看到了，分别是《妖魔世界》、《脑力世界》、《偶像世界》以及《电影世界》。
　　除此之外，在我的另外一边，还有三个人也获得了三本书，那分别是一个留着一头黑发，有着一双蓝色眼睛的外国青年，他看起来模样潇洒英俊，眉毛浓密，英气勃勃，穿着黑色的大衣，他手里的则是《罪恶世界》，而另外两个人，一个敞开着长着胸毛的胸襟，披头散发，留着浓密胡子和卷发的外国男子，手里的书则是《野兽世界》，而剩下的则是一名女孩子，她梳着两条华丽的卷马尾，看起来才不过十七八岁，身上还穿着蓝色条纹的连衣裙，她手里的居然是《魔法世界》。
　　“胜利条件仅仅是收集书么？那么，失去书的人和队伍会怎么样？死么？”叫御镜堂的矮子问。
　　“当然咯。”美夜子轻轻拨动着耳侧的鬓发，微笑道。
　　“呵呵，有趣，那么，你所说的‘死’又是什么意思呢？”司伏见问道，“是肉体机体的停止，还是下阿鼻地狱饱受折磨，或是上天堂享受福分，或是回归无尽的虚无，又或是开始轮回？”
　　“这个嘛，当然是常规意义上的死亡咯。”美夜子笑着回答，“永远永远的死亡，失去一切的死亡，再也没有了自我，没有了意识。”
　　“呵呵，听到上帝一样的存在说出对死亡的意义，还真是感性颇多呢。”司伏见拍了拍手，道，“其他规则呢？”
　　美夜子挑了挑她那细细的秀眉，缓缓道：
　　“游戏规则很简单：第一，被夺走书的队伍将失去他们的世界，并且全灭。第二，被攻占或者毁灭了世界的队伍也将失去世界权限，并且全灭。第三，队长死去的队伍将全灭。队伍的人数上限是七人，不允许队伍合并后超过七人的现象。第四，其他特例，如队长主动认输，或者无法达成一个月内攻略世界任务，则小队将自动全灭。特别告诉大家的是，小队队长是可以变更的哦，小队之间的队员也可以互换。而且每个小队里的人死亡之后他死前的记忆都会以小说形式呈现在队长的书上哦。很有意思吧？”
　　“失去的书的队伍将全灭……这个定义有点疑议，敢问一下，所谓的被夺走书是什么意思？假如有一个队伍用‘暂时保管’之类的借口欺骗了另外一个队伍的队长夺走了书，而那个被骗走书的队长却不自知，此种队长非主观意愿下‘被夺走书’的定义是否成立？”王一生犀利地问道。
　　“很犀利的问题呢，王一生，不过，我的答案是：成立哦。”美夜子微笑着道，“哪怕书的持有者自己主观上不认为不夺走，但是书只要落到了其他队伍里并且在游戏结束之前不归还，就算被夺走。当然，如果双方主观都承认是代为保管，那么就是代为保管了。”
　　听到美夜子的回答，王一生突然笑了起来：“真是坦率的回答啊，没想到稍微试探就得到了答案，也就是说，我们的大脑也已经处于你的扫描和监控之下了么？”
　　美夜子打了个响指，道：
　　“没错哦。真是聪明的帅哥哦，从我嘴里套出了我在监控你们大脑思想的事实呢。”
　　“呵呵，多些谬赞了，这不过是人类水准的智慧罢了。还有一个问题是，既然是七人一个小队，那么队伍之内不排除出现背叛甚至矛盾的情况，如果队长在主观不情愿的前提下的书被其他队员夺走，那么，其结局将会如何？是队长权限转移，还是仅仅转移书的保管权？按照你的说法，书被夺走和队长死亡都等于输了游戏，那么，假如有一个队员夺走了书送给了A队伍，而队长又向B队伍认输，那么，到底是A队胜利，还是B队胜利？按照你的游戏条件，可是会出现二律背反的情况啊。”叫王一生的男生着实厉害，居然轻易就从美夜子一长串的规则之中看出了致命的破绽，我不禁用赞许的眼光望向了他，因为我根本连美夜子的游戏规则都还没有听懂。
　　被问到这个问题，美夜子再一次优雅地笑了，她抱着双膝，道：
　　“王一生，你真是聪明到我想亲你一口呢。可以告诉你的是，如果有队员在没有得到队长承认的前提下夺走了书，只要队长向让他死，他就会死亡哦。此外，我判定最终胜利队伍的条件是书在哪个队伍的手里，其他的我可一律不管呢。”
　　“明白了。”王一生很快点了点头，而站在一旁吃着红枣的尉文龙突然开口问道：
　　“那么，一名队员是否可以同时加入多个队伍？若可以，则夺走自己队长书即可被自己队长杀死的规则是否依然适用于那个三姓家奴？”
　　“当然适用。好了，你们这些好奇宝宝问题可真多啊，真是让我耽搁太多太多的时间了呢。”美夜子轻轻叹了口气，然后微笑着朝着人群望了过来，道，“再继续透露太多规则就没有意思咯，这个世界，还是多一点谜题更有意思，对吧？那么，就让我们开始我们的上帝游戏吧，倒数计时，开始咯~十、九、八……”
　　说着美夜子，开始伸出双手倒计时，而我也是怔怔地看着她，不知道如何是好。
　　就在这时，那个叫御镜堂的矮子突然举起手喊道：
　　“等一下，有个疑问！”
　　美夜子看向了御镜堂，道：
　　“你说。”
　　御镜堂咧嘴一笑，道：
　　“你确定是七个队伍，每一个队伍是七个人吗？”
　　说到了这里，矮子的眼睛里突然闪过了一道寒芒！
　　面对着矮子的提问，美夜子微微一笑，然后道：
　　“这个嘛，那是当然咯。”
　　听到矮子的话，无意之间，我低头一看，才发现我的手机蓝牙早就搜索到了一个新出现的用户名信号，我一惊，却看到蓝牙上显示搜索到的那个用户名，叫做：
　　“远离矮子，他有枪！”
　　我一惊，抬起头，却看到那个叫王一生的男生正一脸严肃地看着我，手里按着手机上的按键，很显然，这个蓝牙信号是他发出来提醒其他人的。
　　仓惶之中，我急忙转头看向了那个叫御镜堂的矮子，却看到他忽然哈哈大笑起来，然后他忽然从他那件有好几个口袋的大衣底下拔出了手枪，然后突然冲着距离他最近的那个拿着《野兽世界》书的胸毛男子的头部开了一枪！
　　碰！
　　枪声响起，伴随着周围女人的尖叫声，胸毛男子的头部顿时被击了个穿，鲜血如同泉水一般射出，而胸毛男子则是笔直地倒了下去，手里的《野兽世界》掉落在了一旁，而伴随着他的死去，周围的六个男女突然间惨叫起来，他们的身体就好像水蒸气蒸发一样开始迅速地瓦解、蒸发。
　　“哈哈哈，果不其然啊，痛快，太痛快了！”叫御镜堂的矮子疯了似的哈哈大笑着，然后他又举起了枪，朝着那名拿着《魔法世界》书的女子开了一枪！
　　那名女子已经吓得两腿发软，跪在地上一动也不敢动了，矮子的子弹击穿了她的那本《魔法世界》，同时还射穿了她的胸口，女子不敢置信地看着自己胸口出现的血洞，惨叫着捂着胸口上不断冒血的洞，但是她的身体却在不断地蒸发，与此同时，周围又有六个男女也开始尖叫起来，他们的身体也在迅速地蒸发。
　　“矮子……你疯了！你、你干什么！”那名拿着《罪恶世界》的帅气青年看到御镜堂的举动，惊愕而愤怒地吼叫起来。
　　“疯了？哦不好意思，这可是游戏规则。”御镜堂舔了舔舌头，邪邪地笑指着美夜子道，“这个小妞不是说了吗，当我们进入巴别塔的时候游戏就已经开始了，所以我现在杀人，可完全没有违反游戏规则啊。哈哈哈哈。上帝游戏七个世界，可是这里有五十个人，也就是说，注定有一个人是还没有加入队伍的，那么，我随便杀人，也没有关系吧？反正那个空缺的第五十个人的名额属于我就行了，我现在可以不属于任何队伍！老子可以随便杀人，哈哈哈！”
　　说着，矮子居然再次毫不犹豫地举起了枪，朝着那名拿着《罪恶世界》的青年按下了扳机！
　　碰！
　　那名青年急忙后退，侧身一闪，躲过了一枪，但是就在他躲开第一枪的时候，矮子却是再次从另外一个口袋中再次掏出了一把枪，然后对着那名青年再次开了一枪！
　　碰！
　　这一次，那名青年没能够躲开子弹，额头被不偏不倚地击中，当场就倒了下去，地上，很快出现了一滩鲜红的血迹。
　　伴随着青年男子的倒下，周围再次有六道尖叫声响起，又有六道人影开始蒸发、扭曲……
　　三连杀。
　　短短时间内，这个矮子居然漂亮地消灭了三个队伍的队长，直接杀死了三本世界之书的主人！
　　这个矮子，到底是什么来历？
　　“五……四……”看到御镜堂的举动，美夜子只是淡淡地微笑着，似乎默许了他的疯狂举动。
　　而我却已经彻底疯了。
　　杀人狂。
　　这个矮子绝对是彻头彻尾的杀人狂！
　　我虽然也杀过人，但是那是意外，而且我好歹还有愧疚之心啊，但是这个男人，却根本没有任何羞耻心和畏惧心！
　　这个男人，是天生的罪犯，罪犯中的……天才！
　　“你这样乱来……难道你就不怕被杀死的人中有一个人是你的队长吗？现在你还不知道谁是你的队长吧……你这样打破游戏规则，不好吧……”我看着矮子，咽了口水，还是问出了我的问题。
　　听到我的话，矮子终于缓缓地朝转过脸来，那一刻，我看到了他那丑陋的脸，那一头蓬乱的乱发下，一双恶魔般犀利的豆子眼死死地锁定了我，看得我心跳加速。
　　突然间，我意识到，我犯下了一个绝对不该犯的错误。
　　这个错误，会夺走我的生命。
　　“游戏规则？呵呵，”矮子笑看着我，咧嘴露出了一口黄牙，然后缓缓举起了枪口，道，“不好意思，老子御镜堂的眼里，从来没有任何游戏规则。这个世界，对老子来说，不过是个破游戏，我这条命，就是用来玩的，管他是诸神妖魔定下的规则，老子都不放眼里，要玩个痛快！这也是老子的生存法则！赌不赢，那就死，哈哈哈！小子，抱歉，你也去死吧！”
　　然后，我就看到矮子举起了手枪，那黑漆漆的枪口，就像是一个黑洞一样对着我，那一刻，我的大脑彻底空白一片，甚至不能思考了。
　　我能够看到的，就是矮子怪笑着张开了他的大嘴，用猎人看猎物的眼神看着我，他举着手枪，然后，一点一点地按下了扳机――
　　枪声响起的那一刻，我看到的，是站在广场两个斜角边的男子，那两个男子是一脸邪笑的神无月和一脸肃穆的王一生，到了这一刻，我终于明白，为什么这两个男子一开始就站在了广场的两边，和矮子站成一个V字形的夹角，那是因为他们一开始就发现了矮子的口袋里藏了枪，所以他们就事先站在了这个圆形广场的两个对角边上，和矮子站成了一个V字形，利用这个V字形角中间站着的那些人作为挡箭牌，避免自己变成矮子的枪下鬼……
　　原来是这样啊……
　　这两个人聪明绝顶的男人，原来早就看到了矮子那鼓起的口袋里有枪，早就预料了现在可能会出现的情况，才利用了我……还有那十八个站在广场中间的人作为挡箭牌……
　　原来，从我来到这里开始，就已经被他们给算计了。
　　在他们的计算之中，我早已是一个死人……
　　我明白了这一切，可是，一切都已经晚了。
　　下一秒，我感觉到脖子传来了撕裂一般的剧痛，我身体巨震，想要惨叫，但是声带却根本没有办法出声，我痛苦地捂着脖子，低下头，却看到我的双手已经被从脖颈伤口处流出来的鲜血给淋透……
　　血。
　　我的手里全是血。
　　我要死了……
　　我要死了……
　　我的大脑里充斥着无法形容的剧烈疼痛，那剧痛就好像要把我彻底劈成两半一样。
　　“三、二、一……时间到咯，那么，期待大家的表现了！”
　　剧痛传来，我感觉到整个世界都在黯淡下去，最后的那一刻，我能够听到的，是美夜子那甜美而优雅的声音，那如同天使歌唱一般的之音。
　　―――――――DEADLINE―――――――――――――
　　

###章一 闵可夫斯基空间与超高温武器                                                    ###
('　　假使有神，我怎能忍受我不是那神？所以没有神!.
　　――尼采
　　这是一本黑色的硬壳精装书，圆背，方角，半圆的书槽，封面上没有压烫后的精美花纹，唯有疑似低温烫箔后留下的中文楷体字迹：
　　《脑力世界》。
　　深沉严穆却又简洁大气的设计风格让我想起了婚礼场上神父常携带的精装版《圣经》。
　　书也没有余赘的飘口、书芯、堵头布与书签丝带，结构简单，书页没用骑马钉，而像是用特殊的粘合剂粘合而成，粘合力极强，却看不到粘合剂留下的痕迹。
　　背脊加工的结果取决于切削刃几何角度和刀具的压力角。书脊加工效果大多与加工定装机的放热量和磨损程度挂钩，要达到精确的加工效果，使得书页边口粘合完美，需要最为精巧的手艺和程序，配帖、锁线、裁修，每一道工序都必须极其到位。
　　书的纸张像是用常见的书纸，不是铜版纸与哑粉纸，更不是名贵的特种纸。
　　综合这些点来说，书的设计者倒不像是拘泥于书的形式的完美主义者。
　　从这本书的设计，我已经大概了解了美夜子的性格。
　　我是神无月，第一届《天才大脑》世界大赛的冠军，也有人称我为世界第一智者。但是，那些与我无关，我追求的是尼采的感性与伊壁鸠鲁的静乐，或是庄子的逍遥精神。
　　我不是阴谋家，不是政治家，不是诡辩家，更不是自我标榜的专家，我只是一个玩家。
　　而如今，距离我获得第一届《天才大脑》的冠军，已经过去了三年。
　　而如今，我被卷入了我一生中最为刺激的游戏――上帝游戏。而且，我还是其中一支七人队伍的队长。
　　当我离开那个叫美夜子的女子所在的闵可夫斯基空间时，我发现自己置身在一个巨大的角斗场之中，而在我的四周，则是我所熟悉的六道身影，正是之前同我一起在闵可夫斯基空间的那些人。其中不少人，我还非常面熟。
　　其中一名系着马尾，丹凤眼，细长眉，钻石脸，穿着黑白相间的制服裙的女生是我的大学同学，叶静雯，是上一届一同和我参加《天才大脑》比赛的中国队代表选手。
　　另外一名穿着红色短裙，留着双马尾，胸前还佩戴着天主教徒的十字架，打扮鲜艳，看起来比实际年龄要几岁的跳脱女生，是汤初红，她也是上一届世界脑力竞赛的中国队代表。
　　而另外一名穿着青色短罩衫，她留着及腰长发，面容雪白清丽，气质文静淑雅，温柔贤惠，手里还捧着一本克里希那穆提的《文学回忆录》，这个女人，叫秦淑雅，是上一届世界脑力竞赛韩国队的队长，也是一个让我颇为感兴趣的女子。
　　另外一名则是模样儒雅的金发男子，额头高阔，穿着名贵的衬衫，表情冷静，胸口还绣着“William?Afred?Quannigton”的字徽，他乃是上一届脑力大赛中与我进行决赛的美国选手，也是仅次于我的脑力高手。
　　而剩下的两人，一名身材颀长的男子留着金发，有一双灰蓝色的眼睛，带着雅利安人的容貌特征，鼻梁高挺，嘴唇开阔，颧骨斧削，他穿着V领格子衬衫搭配着一条黑色西装长裤，他自然便是上一届脑力大赛的德国代表队选手OllieGreb，而最后一人则是上一届脑力大赛的主持人，他戴着一副德国RODENSTOCK细框圆眼镜，乌黑的头发披散在肩两侧，他是身材均匀而略阔，穿着干洁整齐的西装系着大红色领带，脸上的气质显得优雅而冷静，他是一名德国人。
　　看来这些人就是我所在的队伍的成员无误了，我笑了笑，将手中的《脑力世界》的书当扇子扇了扇风，对着站得最近的叶静雯吹了个口哨。
　　“神无月……你也在？这么说，我们是一个队伍的……这里是哪，我们怎么像在古罗马角斗场？我们刚才没做梦对吗？”叶静雯有些慌乱地环顾着四周，她甩动马尾，显得不知所措。
　　“既然你都已经自己回答了自己的问题，我还有必要再开口么？”我摊了摊手，惬意地笑着，随口道。
　　听到我的话，叶静雯瞬间被我激怒了，她大踏步走上前来，然后竖起了眉毛，一把揪住了我的耳朵，怒气腾腾地道：
　　“我跟你说正经的呢！这到底是怎么回事啊？还有……你说你以前当过上帝，又是怎么回事？难道你真的是……”
　　我笑了笑，只是静静地看着叶静雯，看着她渐渐沉不住耐心开始冒火的眼睛，然后甩甩手，笑道：
　　“这些问题等到以后再慢慢解释吧，你不想先听听你头顶上的那位要说的话吗？”
　　“头顶……上，看什么啊？”叶静雯皱着眉抬起头，望向了天空，然后我看到她张大了嘴，露出了惊讶的表情，我笑了笑，伸出了手指，在她那张大了的小嘴里画了个圈圈，然后又慢悠悠地缩回。
　　“你、你干什么啊！找打是吗？”看到我的举动，叶静雯恼羞成怒地转过头来怒视着我，而我则是抿嘴一笑，十指合十笑道：
　　“呵呵，看到你呆呆的样子，忍不住逗你一下，还是看天空吧。”叶静雯狠狠瞪了我一眼，皱了皱鼻子，而我看到站在一旁不远处的秦淑雅看到我的举动，不禁掩嘴莞尔。
　　我也转移了视线，望着天空，因为，此刻天空中的景象，的确异常壮观。
　　天空中出现的异象不是别的，正是一张人脸。
　　一张倾城绝艳的少女脸蛋，一头白发在天空之中铺卷开来，秀气的叶眉，挺秀的鼻子，混血美女特征的容颜，鲜薄的红唇以及黑而明亮的眼睛如同两轮皓月，俯视着人间，如果这张人脸是位于对流层与平流层之间的高度的话，我可以预测出其面积至少有一千两百平方公里，与意大利首度罗马相当。
　　随着这张人脸的出现，我的耳鼓突然响起了嗡嗡的振动声，紧接着这张振动声居然开始改变节奏与音色，变成了有意义的动听少女的声音：
　　“全世界的人类，请你们听好了。我是上帝的使者――蒂兰圣雪，我奉吾主之命担任第二届《天才大脑》全球争霸赛的主持人和唯一裁判，从这一刻开始，由二百二十四个国家参与的第二届《天才大脑》全球争霸赛，就此开始。三天时间内，每个国家必须派出一支年龄在四十岁及以下的七人对表队代表各自国家参赛，成员败北之国，将连同其国土和国土上的人口，一起从地球上消失。”
　　“一个月的时间内，只有一支获得冠军的代表队所在的国家能够继续存在于地球上，其他国家，将被视为大脑发育不完全，没有高尚灵魂的低等族群彻底消灭。拒绝参赛的国家将直接被视为败北并消灭其国家的物质存在痕迹。”
　　天空中那名为蒂兰圣雪的少女宣读着游戏规则，而我则是蹲在地上，百无聊赖地倾听着，一边倾听，我一边打着哈欠。
　　“参赛的各国队伍的赛程配比将随机选定，若比赛各国之间同意更换比赛对手国，则也可在遵从各国意愿前提下向我申请自由更换。比赛成员皆由各国自由挑选本国选手组成。比赛内容由我替吾主决定。其余规则皆与第一届《天才大脑》比赛规则相同。”
　　“所以，诸国请尽情搜索你们脑力合格的选手和国民，携最值得尊重的灵魂和心灵参加这一场跨国脑力竞赛吧！”
　　语毕，蒂兰圣雪的面容渐渐地从天空中消失了，天空重新变成了蔚蓝一片。
　　周围的一片嘈杂喧哗声，而我则是双手交错抱着后脑，吹着口哨。
　　“灵魂？呵呵……”我忍不住笑了起来，随意弹了一记响指。
　　“怎么了，你笑什么？”叶静雯皱眉看着我道。
　　“没什么。”我摇了摇头，笑道，“没想到这位天使大人也是信奉这么古典的第二哲学范畴的存在啊……无聊。老一套的做派。”我随口道。
　　“老一套？什么意思，神无月？”站在我身旁的叶静雯蹙着眉毛问我道。
　　“就是字面上的意思呗。说白了就是放大了的生存游戏，和上一次美夜子举办上帝游戏时一样的内容嘛。”我道。
　　“上一次？你还参加过上一次上帝游戏？”叶静雯震惊得看着我。
　　“是啊。”我摊了摊手，呵呵笑道，“不过上一届实在太没水准了，轻轻松松就获胜了。当全能的上帝也不是什么有趣的事儿。世界上最有趣的事是以无能之躯挑战全能之威，不是吗？”说着，我轻轻地托起睁大了美目呆呆看着我的叶静雯的下巴，被我托起了尖润的下巴，叶静雯才像是触电似的反应过来，她顿时红起连急速拉开了和我的距离，然后狠狠地踢了我一脚。
　　“干、干什么啊！神无月！信不信我扁你？”叶静雯咬牙切齿，恶狠狠地看着我，还对我挥舞粉拳，我看到她的耳根略微泛红，便知道她内心羞愤中略带亢奋的情绪，于是我不禁笑了。
　　“喂，你是认真的吗？神无月，你真的参加过上一届上帝游戏？那现在我们的处境是怎么回事？刚才那个天空中叫蒂兰圣雪的女人是谁？她难道是神吗？她怎么做到把自己的身影投影在天空上的，而且，她距离我们这么远，是怎么传声的？”叶静雯板着脸问我道。
　　“显而易见，天空中的投影不过是交叉大气折射效应罢了。通过修改对流层和平流层之间的空气密度，改变局部大气的折光率，导致太阳光折射角的差异，再利用光线混合产生的不同叠加效果，很简单就可以呈现出刚才那样的投影。至于传声么，就更容易了，既然蒂兰圣雪可以改变大气密度和流速，那么她让空气振动也是小事一桩，而声音的本质是空气的振动，只要利用空气的定向振动，就能轻而易举定位传声了。”我弹了一记手指，轻描淡写地道。
　　“真是够无聊的啊，手法太简单了，要是是我，就利用神经细胞电位差刺激颞叶区域自发活动导致听觉功能带的周期性频率振动，再对左侧半球语言特异性网络激活实现心灵传音效果嘛。真是个手法简陋的天使，还是老一套，连浪漫主义和神秘主义的情调都不懂，情商真低，无聊死了。”
　　叶静雯目瞪口呆地看着我，然后蹙着眉毛喃喃地问我道：
　　“喂，你说得简单点会死啊！不扯这么多了，你厉害行了吧？你说，我们现在该怎么办？你觉得那个仙女一样的女人说的话是真的吗？你说你当过上帝，你总知道个七七八八吧？”
　　“当然是真的，能够做到至少在一千两百平方公里的天空投影影像而且还实现个体的定位传声的黑科技地球上可还没有出现。至于我们该怎么办？叶大小姐，我说我们还能怎么办？结束意大利之旅，回国呗。”我懒洋洋地道，“只有三天的时间组建各国参赛队伍，国家可没有那么多充裕时间来举办个脑力王海选大赛挑选精英。作为上一届《天才大脑》中国队代表成员的我们，必定是要参赛的。就算我们不愿意，国家也会软硬兼施萝卜加大棒赶着我们去参赛。我现在倒是想反问你一句，你觉得按照那个天使的话，国际形势会如何变化呢，叶大小姐？”
　　我朝着叶静雯挑了挑眉毛，饶有兴致地看着她凝神思索的姿态。
　　叶静雯粗着秀眉，略微思索之后，随即浮现出了自信满满的笑意，道：
　　“如果那个天使说的话是真的，那么，只要全世界的国家合并成一个国家不就可以避免参战了么？”
　　听到叶静雯的分析，我哈哈大笑起来，笑得前俯后仰。
　　“叶大小姐啊，你真是太天真了。”
　　“是啊，真是天真啊。”一道男子的声音响起，我侧目看去，看到的是上一届《天才大脑》节目的主持人，他站在叶静雯的身旁，面带苦笑。
　　“喂，你们什么意思啊？难道我说的话有错吗？如果这场《天才大脑》游戏就是我们这个世界的攻略方法的话，只要全世界所有国家合并成一个国家，不就可以避免每个国家灭亡了吗？然后在那之后，国家只要改一下名，把国家名字改成区或者省，不就OK了？”
　　“叶小姐，你这么说可就错了呢。”一道清悦的声音传来，我斜眼看去，看到腰间佩着腰包，穿着青色短罩衫的韩国代表队队长秦淑雅正款款走来，神色虽然凝重，却还是保持着应有的礼仪。
　　“秦淑雅？”看到秦淑雅，叶静雯顿时露出了复杂的神情，不管怎么说，秦淑雅可是上一届比赛时的强劲对手，叶静雯必定会对她有所防范的。“你也被选来参加这场游戏啦。你刚才的话是什么意思啊？”
　　秦淑雅抿唇一笑，笑容如沐春风，她用她那纤细的右手食指抵在了唇间，小声地吐出了五个字：
　　“弱国胜利论。”
　　叶静雯微微张开了嘴，聪明如她，自然是很快就想通了秦淑雅想要表达的意思。
　　“想通了吧？”我笑着弹了一下叶静雯的额头，对她眨了眨一只眼睛道。
　　“切，你得意个什么啊，自大狂。”叶静雯皱了皱鼻子，抬起腿想要踢我的小腿，不过我已经提前笑着退开了一步，叶静雯自然没能够得逞。
　　“嗯，也就是说，如果那个叫蒂兰圣雪的美丽天使说的是真的的话，那么弱小的国家也可以用这场游戏来吞并其他大的国家了，所以，弱小的国家反而有利了，是这么说的，对吧？”一道娇巧的声音传来，声音的主人并不是叶静雯，而是站在一旁那位头戴白色蕾丝发带，穿着剪裁精细得体的红色连衣裙，留着双马尾，玉面玲珑，性格活泼开朗的娇小女孩――汤初红。这个女孩是一个混血儿，家世显赫，还是一位虔诚的天主教徒，作为上一届《天才大脑》中国队的强力选手之一，她那胸前佩戴着的银白色十字架吊饰上的纯手工圣本笃驱魔苦像让我印象非常深刻，我还记得她参加上一届比赛时还是个短发女孩，而三年后的今天，她却已经留起了双马尾。
　　“不错，”我赞许地看了汤初红一眼，缓缓分析道，“作为当过上帝的人呢，我当然知道蒂兰圣雪的话是属实无误，所以接下来会发生什么我也很清楚。既然靠脑力竞赛就可以消灭其他国家的人口，那么大国和弱国之间存在着的技术、武器、经济、文化、政治等众多差距就被无限缩小了，没有一个国家希望自己灭亡，因此在生存危机胁迫之下最好的方针战略就是国家吞并，理论上，只需要全世界国家的人口全部加入一个大国国籍冠以其名就不会灭亡，而那个国家也可以不战而胜。这样就不会有任何国家会灭亡。但是，这只是理论上的可能性，全世界两百多个国家，只需要有一个国家不答应，其他国家就不得不面临选出队伍和其进行比赛的高风险局面。因此，这场跨世界的游戏，对于大国来说，是非常不划算的高风险低回报的赔本买卖，而对于小国来说，却是一个争取扩张土地、资源以及政治影响力的绝佳机会，就算小国也有失败后被灭亡的风险，但是，趁此机会和大国谈判，争取从大国身上割取土地、掠取资源或者建立契约却未尝不可。所以，游戏的初期，大国必然会事先采取各种萝卜加大棒措施倡导国家合并，而小国则必然会极力抵制，要求大国妥协，从大国身上割肉喝血建立各种不平等契约……就是这么简单。”
　　“你很聪明嘛，自大狂？哼哼。”叶静雯挑衅地看了看我，然后在我的肩膀上狠狠地拧了一把，道，“可是你想过吗，大国有那么强大的侵略武器，难道不会靠武力先消灭那些弱国，那样大国就可以不进行比赛了啊。”
　　我无奈地叹了口气，笑着道：
　　“既然连你都能想到这个问题，难道那位大能天使会做不到？既然那位天使都说了是筛选出大脑合格的人类，自然不会允许战争这种无聊的事件发生。看着吧，叶大美女，那位天使大小姐马上就会采取手段禁止人类世界的战争了。”
　　就像是预言一般，我的话音才刚刚落下，东北方位突然响起了一阵惊天的爆炸声，我极目掠去，却看到东北方的天空升起了一轮金色的小太阳，那个小太阳迅速地朝着地面碾压了下去，接着，我看到东北方位的一大片建筑就像是遇到火焰的奶油一样迅速地消融瓦解。
　　“那个太阳是什么？那个方向……是东北方向……难道是圣洛伦佐大教堂被毁了吗？”叶静雯惊诧地望着那一轮天空中碾压而下让人窒息的小太阳惊呼道。
　　“怎么会，用脚趾想也知道被毁的肯定是罗马的国防部大学城呗。那位骄傲的天使大小姐只是在用可控核聚变能制造出来的小太阳展示实力毁灭意大利的军事力量而已。看小太阳的体积加上没有激光聚焦作为前奏，估计是磁约束核聚变吧。既然都开出游戏规则了，不示点威，要是大国们不听话打起仗来怎么办，我说是吧，叶大美女？”我打了一个响指，浅笑着道。这次，我本来就是和叶静雯因为参加智力竞赛节目得到节目组的欧洲旅游团团票奖励而结队前来欧洲进行欧洲旅游的，所以叶静雯对于意大利首都的地形自然也有所了解，至于我，早在我五岁的时候，就早已能够把意大利所有的街道建筑倒背如流了。
　　“切，就你聪明？一天到晚看你一副什么都知道的样子就不爽死了，你倒是说说，接下来我们该怎么办啊，我尊敬的上任上帝神无月大人？”
　　“这个么，我先保个密，咱们啊，还是先找个地方坐下来用网络电视看看热闹吧，估计现在全世界都乱成一团了吧。人类大规模恐惧动乱的末日景况可是很难得的，尤其是在恐慌的最开始阶段。”我忍不住抹了抹嘴唇，乐见其成地笑道。
　　“你脑子抽风了吗，神无月？这可是会亡国灭种的大事，你怎么还笑得出来啊？”叶静雯板着一张俏嫩的脸，狠狠地在我的脑袋上敲了一记，这个对什么都操心操肺的女人，在这种时自然不可能保持冷静。
　　“小点力道，可别把你队长的脑门敲坏了。”我不怀好意地笑看着叶静雯道，“你队长的脑袋可是堪比核武级战略威慑性武器，敲坏了你去哪儿再生一个？”
　　“你！”叶静雯吹胡子瞪眼睛地看着我，张口结舌，抬起她那断掌纹的手就想砸落，但是偏偏面对着我的笑意却又无法落下，我就喜欢看叶静雯这被我挑逗而气急败坏的模样。“哼，还不快给我走啦？天下第一大自恋狂！老娘不敲你脑袋，踢你屁股还不行了？”
　　说着，叶静雯皱着鼻子对着我的屁股狠狠地踹了过来，我一扭腰，轻松躲过了，然后我听到了后方一阵风铃般的轻笑声，侧目看到秦淑雅正忍不住掩嘴偷笑着。
　　“神无月先生，自从上一届比赛交锋以来我还以为你是个王者风范、不可一世的清高男子呢，没想到也有这么可爱的一面啊。”
　　我打了一记响指，浅笑着看着秦淑雅，道：
　　“是啊，秦淑雅小姐，如果你觉得爱上我了，可要趁早向我告白，我大概可以接受，虽然我的女性追求者根据不规则统计大概已经有三十七万六千了吧。不过，我对于聪明温婉的女性还是情有独钟的，比起某些张牙舞爪的霸王龙性格女性，简直就是北极星和南极星的差距。”
　　“喂，你说谁是霸王龙啊？活腻了是吧，神无月？”叶静雯的嘴唇抽搐着，她极其敏感地朝我张牙舞爪挥动着拳头，而一旁的秦淑雅只是掩嘴抿唇，不住地轻笑：
　　“是吗，那我要是想情有所归，还真是要分秒必争了呢，不过，我怀疑某些人会不太愿意吧。”说着，秦淑雅朝着叶静雯不经意地瞄了一眼，同时眨了眨左眼，睫毛轻刷，戏谑之态横生。
　　“喂，你说的某些人又是指谁啊？你不会说我对这个自恋狂有兴趣吧？哼，我巴不得一脚把这个整天臭不要脸只知道说些狂言妄语的自恋狂踹飞到澳大利亚去呢！”
　　“是吗。那可真的太好咯，因为我可以不客气地趁虚而入咯。”秦淑雅双手合十，似笑非笑地看着叶静雯。
　　听到秦淑雅的话，叶静雯脸上的笑容顿时僵住了，她脸上的表情极怪异，说不出是惊愕还是羞涩，最后她还是甩了甩她的长马尾，咳嗽了一声，道：
　　“你想追他就去追呗，关我什么事……好了，我们走了啦，再在这里待下去，想等到天亮吗？走走走！”
　　我双手抱枕叠在脑后，微笑着看着这两个女子一明一暗的言语相戏，从她们的神态言语我自然知道她们各自的真实想法和情感，但是我懒得说破，我就是喜欢静静地观察人类在窘境之中显露出的笨笨傻傻可爱模样。
　　“你又笑个什么傻劲啊？秀逗了是吧，还不快走啦！”看到我含笑微微的模样，叶静雯自然是怒发冲冠，这个虽然在填字游戏、九宫格等游戏上有着不错脑力的聪明女人，在自我情绪克制和心计上却无比直接简单。
　　说着，叶静雯直接拽拉着我的红色纳米真丝镶珍珠领带，拉着我的脖子大踏步往斗兽场外走。
　　我们走出了斗兽场，在耶路撒冷式圣十字架教堂附近的TazzaDOro咖啡厅落了座。
　　大理石桌，沙发座椅，身穿燕尾服的服务生营造出了祥和宁静的氛围，倒是没有末日来临的紧张气氛。
　　而我则是懒洋洋地横卧坐在沙发上玩弄着手机，浏览着各个国家对于刚才天空中异象的最新报导。果不其然，蒂兰圣雪的影像出现在了全世界的天空之中，而第二届《天才大脑》大赛将强制全世界所有国家参与的爆炸性恐怖消息也已经传遍各国。
　　更为瞩目的是，就在蒂兰圣雪宣布完脑力竞赛消息之后的三个小时内，全世界所有有核武器国家的核武器库全都发生了爆炸，美国，俄罗斯，英国，法国，中国、印度，巴基斯坦、以色列、朝鲜等国的核武器库都遭到了某种超高温武器的袭击，武器库全都等离子化，核武器全都被销毁，侥幸残留下来的武器残骸似乎也发生了放射性衰败，成为了亚原子粒子构成物，无法继续使用。
　　当然，蒂兰圣雪似乎只消灭了核武器库，却并没有消灭其他轻型武器的武器库，也没有袭击任何一个国家的军事基地，很显然，对核武器库的破坏，已经足够对全人类构成威慑，再也没有更多必要去毁灭其他军事基地或者武器库了。
　　“真是个天真的天使大人啊，呵呵。”看着新闻上的报导，我不禁笑起来。
　　“老大，你又看出什么了，从刚才开始就看到你一直在笑？”看到我对着手机屏幕不住摇头微笑，同和我是一个队伍的汤初红忍不住好奇地上来询问。
　　“没什么，我只是在笑这位天使大人还是一如既往的天真罢了。”我叹息道，“就算禁止了各国的武器和战争，但是，就算不发生战争交火，要毁灭一个国家的方式也有很多。比如说，如果我是当权者，那么，我只需要向邻近国家的居民区派遣大量轻型短途飞机，投放大量的轻型武器和军火物资，再加以适当的政治扇动就足以促进国家的军民对立，不用亲自动刀就能消灭一个国家的政权不战而胜自我灭亡……蒂兰圣雪不斩草除根，可不是什么明智之举啊，所以啊，我感慨蒂兰圣雪情商和政治智商太低，对人心的把握可不像她的能力那样足以让人敬而仰之。”
　　“听你的口气，从闵可夫斯基空间开始，你就一直强调你当过上帝，那么，现在这个上帝又跟你是什么关系呢？”坐在一旁的主持人饶有兴致地问我道。
　　“所谓的上帝，不过是一本书的作者，”我简单地回答道，“大家不都看到美夜子巴别图书馆了么？你们以为那些书都是出自美夜子之手？呵呵，别搞笑了，那些书的真正作者是曾经担任过上帝职位的人所写就的，美夜子也不过是图书管理员罢了。当然，她也有修改书的内容的权限，这一点我不否认。至于你们见到的蒂兰圣雪，不过是我这本《脑力世界》之书的上帝所创作的一名神仆罢了。”我将我手中的《脑力世界》随手甩给了主持人，舔着嘴里的GELATO牌冰淇淋漫不经心地道。
　　

###章一 闵可夫斯基空间与超高温武器2                                                    ###
('　　“一个月的时间内，只有一支获得冠军的代表队所在的国家能够继续存在于地球上，其他国家，将被视为大脑发育不完全，没有高尚灵魂的低等族群彻底消灭。拒绝参赛的国家将直接被视为败北并消灭其国家的物质存在痕迹。”
　　天空中那名为蒂兰圣雪的少女宣读着游戏规则，而我则是蹲在地上，百无聊赖地倾听着，一边倾听，我一边打着哈欠。
　　“参赛的各国队伍的赛程配比将随机选定，若比赛各国之间同意更换比赛对手国，则也可在遵从各国意愿前提下向我申请自由更换。比赛成员皆由各国自由挑选本国选手组成。比赛内容由我替吾主决定。其余规则皆与第一届《天才大脑》比赛规则相同。”
　　“所以，诸国请尽情搜索你们脑力合格的选手和国民，携最值得尊重的灵魂和心灵参加这一场跨国脑力竞赛吧！”
　　语毕，蒂兰圣雪的面容渐渐地从天空中消失了，天空重新变成了蔚蓝一片。
　　周围的一片嘈杂喧哗声，而我则是双手交错抱着后脑，吹着口哨。
　　“灵魂？呵呵……”我忍不住笑了起来，随意弹了一记响指。
　　“怎么了，你笑什么？”叶静雯皱眉看着我道。
　　“没什么。”我摇了摇头，笑道，“没想到这位天使大人也是信奉这么古典的第二哲学范畴的存在啊……无聊。老一套的做派。”我随口道。
　　“老一套？什么意思，神无月？”站在我身旁的叶静雯蹙着眉毛问我道。
　　“就是字面上的意思呗。说白了就是放大了的生存游戏，和上一次美夜子举办上帝游戏时一样的内容嘛。”我道。
　　“上一次？你还参加过上一次上帝游戏？”叶静雯震惊得看着我。
　　“是啊。”我摊了摊手，呵呵笑道，“不过上一届实在太没水准了，轻轻松松就获胜了。当全能的上帝也不是什么有趣的事儿。世界上最有趣的事是以无能之躯挑战全能之威，不是吗？”说着，我轻轻地托起睁大了美目呆呆看着我的叶静雯的下巴，被我托起了尖润的下巴，叶静雯才像是触电似的反应过来，她顿时红起连急速拉开了和我的距离，然后狠狠地踢了我一脚。
　　“干、干什么啊！神无月！信不信我扁你？”叶静雯咬牙切齿，恶狠狠地看着我，还对我挥舞粉拳，我看到她的耳根略微泛红，便知道她内心羞愤中略带亢奋的情绪，于是我不禁笑了。
　　“喂，你是认真的吗？神无月，你真的参加过上一届上帝游戏？那现在我们的处境是怎么回事？刚才那个天空中叫蒂兰圣雪的女人是谁？她难道是神吗？她怎么做到把自己的身影投影在天空上的，而且，她距离我们这么远，是怎么传声的？”叶静雯板着脸问我道。
　　“显而易见，天空中的投影不过是交叉大气折射效应罢了。通过修改对流层和平流层之间的空气密度，改变局部大气的折光率，导致太阳光折射角的差异，再利用光线混合产生的不同叠加效果，很简单就可以呈现出刚才那样的投影。至于传声么，就更容易了，既然蒂兰圣雪可以改变大气密度和流速，那么她让空气振动也是小事一桩，而声音的本质是空气的振动，只要利用空气的定向振动，就能轻而易举定位传声了。”我弹了一记手指，轻描淡写地道。
　　“真是够无聊的啊，手法太简单了，要是是我，就利用神经细胞电位差刺激颞叶区域自发活动导致听觉功能带的周期性频率振动，再对左侧半球语言特异性网络激活实现心灵传音效果嘛。真是个手法简陋的天使，还是老一套，连浪漫主义和神秘主义的情调都不懂，情商真低，无聊死了。”
　　叶静雯目瞪口呆地看着我，然后蹙着眉毛喃喃地问我道：
　　“喂，你说得简单点会死啊！不扯这么多了，你厉害行了吧？你说，我们现在该怎么办？你觉得那个仙女一样的女人说的话是真的吗？你说你当过上帝，你总知道个七七八八吧？”
　　“当然是真的，能够做到至少在一千两百平方公里的天空投影影像而且还实现个体的定位传声的黑科技地球上可还没有出现。至于我们该怎么办？叶大小姐，我说我们还能怎么办？结束意大利之旅，回国呗。”我懒洋洋地道，“只有三天的时间组建各国参赛队伍，国家可没有那么多充裕时间来举办个脑力王海选大赛挑选精英。作为上一届《天才大脑》中国队代表成员的我们，必定是要参赛的。就算我们不愿意，国家也会软硬兼施萝卜加大棒赶着我们去参赛。我现在倒是想反问你一句，你觉得按照那个天使的话，国际形势会如何变化呢，叶大小姐？”
　　我朝着叶静雯挑了挑眉毛，饶有兴致地看着她凝神思索的姿态。
　　叶静雯粗着秀眉，略微思索之后，随即浮现出了自信满满的笑意，道：
　　“如果那个天使说的话是真的，那么，只要全世界的国家合并成一个国家不就可以避免参战了么？”
　　听到叶静雯的分析，我哈哈大笑起来，笑得前俯后仰。
　　“叶大小姐啊，你真是太天真了。”
　　“是啊，真是天真啊。”一道男子的声音响起，我侧目看去，看到的是上一届《天才大脑》节目的主持人，他站在叶静雯的身旁，面带苦笑。
　　“喂，你们什么意思啊？难道我说的话有错吗？如果这场《天才大脑》游戏就是我们这个世界的攻略方法的话，只要全世界所有国家合并成一个国家，不就可以避免每个国家灭亡了吗？然后在那之后，国家只要改一下名，把国家名字改成区或者省，不就OK了？”
　　“叶小姐，你这么说可就错了呢。”一道清悦的声音传来，我斜眼看去，看到腰间佩着腰包，穿着青色短罩衫的韩国代表队队长秦淑雅正款款走来，神色虽然凝重，却还是保持着应有的礼仪。
　　“秦淑雅？”看到秦淑雅，叶静雯顿时露出了复杂的神情，不管怎么说，秦淑雅可是上一届比赛时的强劲对手，叶静雯必定会对她有所防范的。“你也被选来参加这场游戏啦。你刚才的话是什么意思啊？”
　　秦淑雅抿唇一笑，笑容如沐春风，她用她那纤细的右手食指抵在了唇间，小声地吐出了五个字：
　　“弱国胜利论。”
　　叶静雯微微张开了嘴，聪明如她，自然是很快就想通了秦淑雅想要表达的意思。
　　“想通了吧？”我笑着弹了一下叶静雯的额头，对她眨了眨一只眼睛道。
　　“切，你得意个什么啊，自大狂。”叶静雯皱了皱鼻子，抬起腿想要踢我的小腿，不过我已经提前笑着退开了一步，叶静雯自然没能够得逞。
　　“嗯，也就是说，如果那个叫蒂兰圣雪的美丽天使说的是真的的话，那么弱小的国家也可以用这场游戏来吞并其他大的国家了，所以，弱小的国家反而有利了，是这么说的，对吧？”一道娇巧的声音传来，声音的主人并不是叶静雯，而是站在一旁那位头戴白色蕾丝发带，穿着剪裁精细得体的红色连衣裙，留着双马尾，玉面玲珑，性格活泼开朗的娇小女孩――汤初红。这个女孩是一个混血儿，家世显赫，还是一位虔诚的天主教徒，作为上一届《天才大脑》中国队的强力选手之一，她那胸前佩戴着的银白色十字架吊饰上的纯手工圣本笃驱魔苦像让我印象非常深刻，我还记得她参加上一届比赛时还是个短发女孩，而三年后的今天，她却已经留起了双马尾。

###章一 闵可夫斯基空间与超高温武器3                                                    ###
('　　“不错，”我赞许地看了汤初红一眼，缓缓分析道，“作为当过上帝的人呢，我当然知道蒂兰圣雪的话是属实无误，所以接下来会发生什么我也很清楚。既然靠脑力竞赛就可以消灭其他国家的人口，那么大国和弱国之间存在着的技术、武器、经济、文化、政治等众多差距就被无限缩小了，没有一个国家希望自己灭亡，因此在生存危机胁迫之下最好的方针战略就是国家吞并，理论上，只需要全世界国家的人口全部加入一个大国国籍冠以其名就不会灭亡，而那个国家也可以不战而胜。这样就不会有任何国家会灭亡。但是，这只是理论上的可能性，全世界两百多个国家，只需要有一个国家不答应，其他国家就不得不面临选出队伍和其进行比赛的高风险局面。因此，这场跨世界的游戏，对于大国来说，是非常不划算的高风险低回报的赔本买卖，而对于小国来说，却是一个争取扩张土地、资源以及政治影响力的绝佳机会，就算小国也有失败后被灭亡的风险，但是，趁此机会和大国谈判，争取从大国身上割取土地、掠取资源或者建立契约却未尝不可。所以，游戏的初期，大国必然会事先采取各种萝卜加大棒措施倡导国家合并，而小国则必然会极力抵制，要求大国妥协，从大国身上割肉喝血建立各种不平等契约……就是这么简单。”
　　“你很聪明嘛，自大狂？哼哼。”叶静雯挑衅地看了看我，然后在我的肩膀上狠狠地拧了一把，道，“可是你想过吗，大国有那么强大的侵略武器，难道不会靠武力先消灭那些弱国，那样大国就可以不进行比赛了啊。”
　　我无奈地叹了口气，笑着道：
　　“既然连你都能想到这个问题，难道那位大能天使会做不到？既然那位天使都说了是筛选出大脑合格的人类，自然不会允许战争这种无聊的事件发生。看着吧，叶大美女，那位天使大小姐马上就会采取手段禁止人类世界的战争了。”
　　就像是预言一般，我的话音才刚刚落下，东北方位突然响起了一阵惊天的爆炸声，我极目掠去，却看到东北方的天空升起了一轮金色的小太阳，那个小太阳迅速地朝着地面碾压了下去，接着，我看到东北方位的一大片建筑就像是遇到火焰的奶油一样迅速地消融瓦解。
　　“那个太阳是什么？那个方向……是东北方向……难道是圣洛伦佐大教堂被毁了吗？”叶静雯惊诧地望着那一轮天空中碾压而下让人窒息的小太阳惊呼道。
　　“怎么会，用脚趾想也知道被毁的肯定是罗马的国防部大学城呗。那位骄傲的天使大小姐只是在用可控核聚变能制造出来的小太阳展示实力毁灭意大利的军事力量而已。看小太阳的体积加上没有激光聚焦作为前奏，估计是磁约束核聚变吧。既然都开出游戏规则了，不示点威，要是大国们不听话打起仗来怎么办，我说是吧，叶大美女？”我打了一个响指，浅笑着道。这次，我本来就是和叶静雯因为参加智力竞赛节目得到节目组的欧洲旅游团团票奖励而结队前来欧洲进行欧洲旅游的，所以叶静雯对于意大利首都的地形自然也有所了解，至于我，早在我五岁的时候，就早已能够把意大利所有的街道建筑倒背如流了。
　　“切，就你聪明？一天到晚看你一副什么都知道的样子就不爽死了，你倒是说说，接下来我们该怎么办啊，我尊敬的上任上帝神无月大人？”
　　“这个么，我先保个密，咱们啊，还是先找个地方坐下来用网络电视看看热闹吧，估计现在全世界都乱成一团了吧。人类大规模恐惧动乱的末日景况可是很难得的，尤其是在恐慌的最开始阶段。”我忍不住抹了抹嘴唇，乐见其成地笑道。
　　“你脑子抽风了吗，神无月？这可是会亡国灭种的大事，你怎么还笑得出来啊？”叶静雯板着一张俏嫩的脸，狠狠地在我的脑袋上敲了一记，这个对什么都操心操肺的女人，在这种时自然不可能保持冷静。
　　“小点力道，可别把你队长的脑门敲坏了。”我不怀好意地笑看着叶静雯道，“你队长的脑袋可是堪比核武级战略威慑性武器，敲坏了你去哪儿再生一个？”
　　“你！”叶静雯吹胡子瞪眼睛地看着我，张口结舌，抬起她那断掌纹的手就想砸落，但是偏偏面对着我的笑意却又无法落下，我就喜欢看叶静雯这被我挑逗而气急败坏的模样。“哼，还不快给我走啦？天下第一大自恋狂！老娘不敲你脑袋，踢你屁股还不行了？”
　　说着，叶静雯皱着鼻子对着我的屁股狠狠地踹了过来，我一扭腰，轻松躲过了，然后我听到了后方一阵风铃般的轻笑声，侧目看到秦淑雅正忍不住掩嘴偷笑着。
　　“神无月先生，自从上一届比赛交锋以来我还以为你是个王者风范、不可一世的清高男子呢，没想到也有这么可爱的一面啊。”
　　我打了一记响指，浅笑着看着秦淑雅，道：
　　“是啊，秦淑雅小姐，如果你觉得爱上我了，可要趁早向我告白，我大概可以接受，虽然我的女性追求者根据不规则统计大概已经有三十七万六千了吧。不过，我对于聪明温婉的女性还是情有独钟的，比起某些张牙舞爪的霸王龙性格女性，简直就是北极星和南极星的差距。”
　　“喂，你说谁是霸王龙啊？活腻了是吧，神无月？”叶静雯的嘴唇抽搐着，她极其敏感地朝我张牙舞爪挥动着拳头，而一旁的秦淑雅只是掩嘴抿唇，不住地轻笑：
　　“是吗，那我要是想情有所归，还真是要分秒必争了呢，不过，我怀疑某些人会不太愿意吧。”说着，秦淑雅朝着叶静雯不经意地瞄了一眼，同时眨了眨左眼，睫毛轻刷，戏谑之态横生。
　　“喂，你说的某些人又是指谁啊？你不会说我对这个自恋狂有兴趣吧？哼，我巴不得一脚把这个整天臭不要脸只知道说些狂言妄语的自恋狂踹飞到澳大利亚去呢！”
　　“是吗。那可真的太好咯，因为我可以不客气地趁虚而入咯。”秦淑雅双手合十，似笑非笑地看着叶静雯。
　　听到秦淑雅的话，叶静雯脸上的笑容顿时僵住了，她脸上的表情极怪异，说不出是惊愕还是羞涩，最后她还是甩了甩她的长马尾，咳嗽了一声，道：
　　“你想追他就去追呗，关我什么事……好了，我们走了啦，再在这里待下去，想等到天亮吗？走走走！”
　　我双手抱枕叠在脑后，微笑着看着这两个女子一明一暗的言语相戏，从她们的神态言语我自然知道她们各自的真实想法和情感，但是我懒得说破，我就是喜欢静静地观察人类在窘境之中显露出的笨笨傻傻可爱模样。
　　“你又笑个什么傻劲啊？秀逗了是吧，还不快走啦！”看到我含笑微微的模样，叶静雯自然是怒发冲冠，这个虽然在填字游戏、九宫格等游戏上有着不错脑力的聪明女人，在自我情绪克制和心计上却无比直接简单。
　　说着，叶静雯直接拽拉着我的红色纳米真丝镶珍珠领带，拉着我的脖子大踏步往斗兽场外走。
　　我们走出了斗兽场，在耶路撒冷式圣十字架教堂附近的TazzaDOro咖啡厅落了座。
　　大理石桌，沙发座椅，身穿燕尾服的服务生营造出了祥和宁静的氛围，倒是没有末日来临的紧张气氛。
　　而我则是懒洋洋地横卧坐在沙发上玩弄着手机，浏览着各个国家对于刚才天空中异象的最新报导。果不其然，蒂兰圣雪的影像出现在了全世界的天空之中，而第二届《天才大脑》大赛将强制全世界所有国家参与的爆炸性恐怖消息也已经传遍各国。
　　更为瞩目的是，就在蒂兰圣雪宣布完脑力竞赛消息之后的三个小时内，全世界所有有核武器国家的核武器库全都发生了爆炸，美国，俄罗斯，英国，法国，中国、印度，巴基斯坦、以色列、朝鲜等国的核武器库都遭到了某种超高温武器的袭击，武器库全都等离子化，核武器全都被销毁，侥幸残留下来的武器残骸似乎也发生了放射性衰败，成为了亚原子粒子构成物，无法继续使用。
　　当然，蒂兰圣雪似乎只消灭了核武器库，却并没有消灭其他轻型武器的武器库，也没有袭击任何一个国家的军事基地，很显然，对核武器库的破坏，已经足够对全人类构成威慑，再也没有更多必要去毁灭其他军事基地或者武器库了。
　　“真是个天真的天使大人啊，呵呵。”看着新闻上的报导，我不禁笑起来。
　　“老大，你又看出什么了，从刚才开始就看到你一直在笑？”看到我对着手机屏幕不住摇头微笑，同和我是一个队伍的汤初红忍不住好奇地上来询问。
　　“没什么，我只是在笑这位天使大人还是一如既往的天真罢了。”我叹息道，“就算禁止了各国的武器和战争，但是，就算不发生战争交火，要毁灭一个国家的方式也有很多。比如说，如果我是当权者，那么，我只需要向邻近国家的居民区派遣大量轻型短途飞机，投放大量的轻型武器和军火物资，再加以适当的政治扇动就足以促进国家的军民对立，不用亲自动刀就能消灭一个国家的政权不战而胜自我灭亡……蒂兰圣雪不斩草除根，可不是什么明智之举啊，所以啊，我感慨蒂兰圣雪情商和政治智商太低，对人心的把握可不像她的能力那样足以让人敬而仰之。”
　　“听你的口气，从闵可夫斯基空间开始，你就一直强调你当过上帝，那么，现在这个上帝又跟你是什么关系呢？”坐在一旁的主持人饶有兴致地问我道。
　　“所谓的上帝，不过是一本书的作者，”我简单地回答道，“大家不都看到美夜子巴别图书馆了么？你们以为那些书都是出自美夜子之手？呵呵，别搞笑了，那些书的真正作者是曾经担任过上帝职位的人所写就的，美夜子也不过是图书管理员罢了。当然，她也有修改书的内容的权限，这一点我不否认。至于你们见到的蒂兰圣雪，不过是我这本《脑力世界》之书的上帝所创作的一名神仆罢了。”我将我手中的《脑力世界》随手甩给了主持人，舔着嘴里的GELATO牌冰淇淋漫不经心地道。

###章二 流体智力与晶体智力                                                    ###
('　　“哦呵。说起来倒是像那么一回事，既然你说你当过上帝，那么，我想问几个问题：一，上帝的实质是什么？我心目中的上帝可不是《圣经》里那可笑的人格化上帝。二，上帝和美夜子的关系具体是什么，上帝能否反抗美夜子。三，你说你担任过上帝，那么你为什么现在和我们一起参加游戏，重新争夺成为上帝宝座的上帝游戏？四，你既然担任过上帝，那么你又创造过什么世界？最后，我们凭什么相信你真的当过上帝而不是欺骗我们好让我们对你言听计从的托辞借口？我弗里德里希?威廉?尼采倒是很有兴趣听听你的回答。”全名与某位出生于洛肯村的存在主义大师出奇一致的主持人挂着猜疑而又充满兴致的笑容问我道。
　　“上帝是什么？呵呵，与其说是上帝，不如说是设计者更为适合。作为被逻辑束缚的人类，我要用有限的语言传达你们超出逻辑范畴的玩意儿，实在是太看高了逻辑。那种超越数理逻辑范畴的信息，我能够用来让你们理解的唯一办法就是象征和比喻法，设计者这个词，算是最合适的吧。哪怕是在巴别图书馆里，美夜子也是用了象征的办法把无数的宇宙比喻成了一本又一本你们看看得见的‘世界之书’，又把更大的无穷宇宙集合比喻成图书馆，才方便你们的理解，美夜子还煞费苦心地把修改宇宙参数的过程用最搞笑的涂改质能方程表达，这就是一种象征法，真正修改宇宙常数的过程绝对不是人类这种层次的大脑能够理解的。至于美夜子和上帝的关系，那就更不是能够一言蔽之的概念了，简单来说，美夜子并不是任何观察者能够定义的东西，你可以说她是上帝，也可以说她不是，因为她的本质是多元的，随着不同的观察者，她有不同的定义，比如说，魔法世界的人会认为美夜子是魔法力量的源泉，科技世界的人会认为她就是那藏在普朗克尺度下的造物主，仙侠世界的人又或许会认为她是道或者太一，L.赫尔伯特会认为她是自然神范畴的上帝，斯宾诺莎会认为她是泛神论中的上帝，而提出超越论的胡塞尔也许会认为她是真理之源……再或者，奥丁、宙斯、拉、梵天，阿派朗，隐德来希，薄伽梵等等，你也可以这样定义，但是，不管你怎么定义，都只是以你为立场的对她的一元看法罢了。在不同人换了角度，也就是换元思考之后，美夜子就不是你所认为的东西。你可以把美夜子看成是和上帝等同，或者比上帝要低，又或者超越上帝的存在，但是那也只是你自己设下的设定，自己的定义罢了，到了别人的角度就会和你南辕北辙。”
　　“而我之所以参加游戏呢，只是我自己的兴趣罢了，既然世界之书的创造者不胜枚举，那么互相交换书的世界并且进入其中以玩家的身份游玩也是可以理解的事。毕竟这个世界上可没有比自己玩自己的世界更无趣的事儿了。”
　　“至于第四个问题，我当过什么上帝？呵呵，这个么，我当过魔法世界的上帝和仙侠世界的上帝，极大地享受过创造的乐趣。有空我倒是可以跟你们讲讲那是什么样的世界。”
　　至于最后一个问题……”我笑着一口吞下了手中的冰淇淋，“要证明我到底有没有当过上帝，我想哪怕我说得再逼真再详细，我想站在你们的角度也是一个不可证伪的命题，与其在这种不可证伪的命题上浪费时间，就不妨让我用轻松攻略这个《脑力世界》，让大家跟我一起坐上上帝宝座的事实来自我证明如何，尼采先生？”
　　“于是，简单来说，神无月先生，您等于什么也没有说。我可以这么理解么？”一直保持着彬彬有礼的笑容安雅地坐在一旁的Wiliam端起咖啡杯呷了一小口，道。
　　“呵呵，知道你会这么说，既然如此，我可以用我的实力让你们信任我。”我细细摩挲着我的刘海，道，“既然是《脑力世界》，那么，作为队长的我，就随便出几道题，测试一下大家的脑力水平吧。”
　　“哦，是么，神无月先生看来是想炫耀一下你的过人才智了，我倒是愿意洗耳恭听呢。”脸上露出挑衅笑容的是德国选手OllieGreb，简称O.B先生，他是上一届《天才大脑》德国队的队长。
　　我笑了笑，道：
　　“脑力不等于智力。智力根据流派与分类方法不同，也划分极多，如流体智力、晶体智力，多元智能理论等等。当然从计算主义人工智能研究领域的划分来看，智力基本涵盖六个因素，存储量，环境适应能力，决策速度，分析推理能力，信息收集能力，以及，创造力。而脑力则更复杂，在智力基础上，它还涉及到心理、经验、知识、技能等多方面的因素，甚至还有功能上的耐久度等。”
　　顿了顿，我继续道：
　　“那么，第一题，非常简单，请根据以下三个名词联想出一个词：村舍，瑞士人，蛋糕。任意发挥你们的想象力吧。不是什么难题。”
　　叶静雯想了想，道：
　　“是不是雪？”
　　“花朵吗？”汤初红也眨了眨眼睛问道。
　　“原子。”
　　尼采抿了一口咖啡，而Wlliam则是面带微笑地道：
　　“是文化？”
　　O.B沉默了一阵，道：
　　“E。三个单词的英文唯一重合的词就是E。”
　　秦淑雅微微摇了摇头，笑道：
　　“是奶酪，对吧？”
　　我微笑着冲着秦淑雅点了点头，道：
　　“其实大家的答案都对，只是选择的单词集合外沿维度不同罢了。但是秦淑雅的答案更接近于我一开始预设的目标。当然，这涉及到文化语境。对于瑞士人，来说，奶酪是他们的国宝。而奶酪也是欧洲人的主要餐点之一。”
　　汤初红眯起眼看着我，道：
　　“你这是耍赖。”
　　我笑了笑道：
　　“这道题本身测试的就是你们的思维倾向性与文化融入度。从这道题，我可以知道叶静雯和汤初红的浪漫主义小女生思维，O.B的思维倾向于语言游戏，尼采的思维倾向于从还原论角度进行观察世界，William的思维更倾向于大局观。而秦淑雅对各国风情有更细腻的洞察。”
　　叶静雯狠狠敲了一下我的脑袋，怒道：
　　“什么叫‘浪漫主义小女生思维’？信不信我让你知道什么叫暴力主义？”
　　面对叶静雯蛮不讲理的暴力威胁，我只好无奈耸肩缴械投降，道：
　　“行行行，不说这个了，那么就来听下一题吧，麻烦大家不要出声，各自拿出手机把解题过程写下来告诉我即可。我会根据大家的解题时间和解法的逻辑清晰度给大家的智力值确定一个最低下限。”我用蘸了咖啡汁的手指在咖啡桌上细细划动着，一边讲述，一边写下了一个公式：
　　“请记住我解题的故事条件：从前呢，在伊甸园里，有无限多个苹果，有一天，毒蛇偷走了一个苹果送给夏娃，夏娃吃了那个苹果，而伊甸园的苹果剩余数目依然是无限。那么，麻烦在不考虑洛必达法则，于我规定的∞作为符号实体相减可以为0的自定义新规则下，请你们证明1+1等于负6464364874416464617791338771447641168574.75吧。能够在十秒内解开的人，我姑且认为他智商为130好了，不过，我可以告诉你们的是，我当初解开这道题，是在看到它的那一瞬间。”
　　由于人类本能的争强好胜心，哪怕对于我的态度有再多的不满和非议，但是当我在桌面上写下这一串数字时，所有人的目光还是都聚焦在了我的手指尖上，而且陷入了短暂的沉默。
　　两秒后，Wlliam最先露出了释然而无奈的笑意，道：
　　“原来如此，解开了。”然后他低头开始掏出手机写下阶梯过程。
　　而几乎在William落下那句话的瞬间，秦淑雅也是唇角绽放出了浅浅的笑容，拿出了手机开始解题。O.B.开始取出手机解题则是在第七秒，而在第三十二秒时，叶静雯才紧张兮兮地皱着眉头不满地看着我拿出手机解题，一边解题她还一边嘟囔着“这算什么臭题目”。而汤初红，则是在第五十五秒才开始吐了吐舌头动手，至于尼采，则是自始至终没有取出手机，只是静静地笑看着其他人解题。
　　七分钟后，除了尼采之外的所有人都把手机上的解题过程交给了我。
　　叶静雯有些不服气地看着周围那些解题比她快的人，死死咬着嘴唇，眼睛仿佛被踹了屁股的京巴狗。
　　“拿去，看个够！一看这数字就知道是你胡编的吧，人脑在生物学上又不可能做到真随机编数字，你的数字里6和4频率这么高，怎么看都是自己编的！”叶静雯一边把手机甩给我，一边愤愤不平得道。
　　我轻佻地接过叶静雯的答卷，笑意满满地看着叶静雯的解题过程：
　　把故事背景转化为数学题，数学上无穷大用符号∞表示
　　因为夏娃吃了一个苹果，伊甸园的苹果还是无限，所以得∞=∞-1，左右移位后得数学公式∞=∞+1，因为1+1=2，所以1+1+0=2，然而0=∞-∞，所以1+1+0=2将0替换后变为
　　1+1+∞-∞=2，又因为∞=∞+1，所以1+1+（∞）-∞=2，再把括号里面的∞替换，变成
　　1+1+（∞+1）-∞=2，所以1+1+∞+1-∞=2，所以1+1+1+∞-∞=2，再继续把∞=∞+1替换
　　掉左边的无穷得到1+1+1+（1+∞）-∞=2，我们继续替换，直到6464364874416464617791338771447641168575次。最后得到1+1+1+1+6464364874416464617791338771447641168575个1+∞-∞=2.，前面的2个1+1不变，将后面的加起来得到方程式：1+1+6464364874416464617791338771447641168577+∞-∞=2，再将6464364874416464617791338771447641168577移动到等式的右边得到1+1+∞-∞=2-6464364874416464617791338771447641168577，然后可以得到方程式1+1+∞-∞=负6464364874416464617791338771447641168575，把这个方程式记为方程一。
　　然后又因为∞=∞+1，所以等式两边同时乘以0.25等式成立，所以0.25x∞=0.25x(∞+1)
　　得到0.25x∞=0.25x∞+0.25x1，得到0.25x∞=0.25x∞+0.25，所以得到0.25x∞-0.25x∞=0.25
　　，进一步得到0=0.25。
　　将前面得到的方程式一提出来1+1+∞-∞=负6464364874416464617791338771447641168575，所以1+1+∞-∞=负6464364874416464617791338771447641168575+0，又因为0=0.25
　　，所以1+1+∞-∞=负6464364874416464617791338771447641168575+0.25，所以1+1+∞-∞=负6464364874416464617791338771447641168574.75，又因为+∞-∞=0.所以1+1+（∞-∞）=负6464364874416464617791338771447641168574.75等值替换成为1+1+（0）=负6464364874416464617791338771447641168574.75。最后1+1=负6464364874416464617791338771447641168574.75就得证了！
　　我敛起眉毛，看了看叶静雯和其他人的答案，不禁有些抑郁。
　　“证明过程倒是没错，答案也挺标准，不过要是我的话，完全可以有更优雅简洁的优化算法，你们都没想到么？”
　　说着，我在手机上写下了更简洁的优化算法：
　　因为∞=∞-1，
　　所以∞=∞+1，
　　两边同时乘-6464364874416464617791338771447641168576.75，得
　　-6464364874416464617791338771447641168576.75∞=-6464364874416464617791338771447641168576.75∞-6464364874416464617791338771447641168576.75
　　两边同时加(6464364874416464617791338771447641168576.75∞+1)，得
　　1=-6464364874416464617791338771447641168575.75
　　两边同时加1，得
　　1+1=-6464364874416464617791338771447641168574.75
　　我抬起头，把我的解法展示给众人，道：
　　“这么简单的解法就没人想到？”
　　William嘴唇蠕动了一下，他笑了笑，眼里闪烁着点点银光，对我道：
　　“Mr神，人类的思维总是趋向于先分析再组合进行整体代入，而不是像您的思维这般逻辑跳跃。”
　　“OK，就这么回事吧。”我收起了手机，扫视着周围的六人，道，“从刚才测试结果，我已经大概知道了你们的水准。你们自己也看清楚了自己的能力，所以接下来，我想告诉你们一件事。接下来的脑力竞赛，我一个人出场就足够了，而且，我所代表的国家会赢下所有的比赛，如果不想连同自己的国家一起灭亡的话，最好趁早跟随着我的步伐加入我的国家，当然，你们之中如果有谁不服气，也可以代表你们的国家来挑战我，把你们的国家拱手相送。”
　　听到我的话，尼采端起咖啡杯，小口啜饮，莞尔道：
　　“神无月啊，虽然不是我不信任你的能力，但是你敢放出这样的话，恕我直言，你实在是太看高自己的能力了，你该不会以为你拿过第一届《天才大脑》的冠军，就真如同外界虚传的那样是这个世界上最聪明的脑力王了吧？”
　　我轻轻拨动着我耳侧的鬓发，拔下了一根略微发白的发丝，轻轻吹了一口，道：
　　“我喜欢不中途断话的人。”
　　尼采哼笑道：
　　“虽然不想打击你，但是神无月，作为第一届《天才大脑》的主持人，我想告诉你，那一届比赛不过是一场作秀节目罢了，真正智力高超、脑力过人的世界金字塔顶端的顶尖精英，是不屑于在众目睽睽之下充当娱乐凡众的小丑角色的。而且，他们也忙于世界幕后的峻业宏图，无暇参与这些台面上的小游戏。”
　　“就告诉你实情吧，神无月，在上一届的脑力大赛中你表现出的脑力的确惊人，可是这个世界很大，在这个世界上，和神无月你能力相仿，甚至超过你的天才怪胎，恐怕不胜枚举。”尼采用手指刮了刮眼角，作为他发言完毕的信号。
　　“真的吗，尼采先生，真的还有比我们这位自信满满的老大还要强劲人在？不会是……外星人吧？”坐在一旁的汤初红打趣地道。
　　“基因上来说是人类，但是某种程度上来说也算是外星人了，汤小姐。”尼采含笑微微，“神无月参加第一届《天才大脑》比赛时，遇到的对手的确是各个国家选出来的天才代表选手这没有错，但是，天才之上，至少还有精英，妖孽、顶尖、卓越、超凡，绝世，传说、无敌、唯一和无上十个层次，那些真正的大能，已经不仅仅局限于一个国家的单一国籍，他们打破了国家与国家、地域与民族的界限，组建成了各种跨国的精英智者组织和联盟，不少组织甚至足以在世界的幕后操控着整个世界的走向，规划出人类的未来轨迹，将普罗大众如同牵线傀儡一般把玩在手掌心，而且是万世万代都别想逃脱樊笼一步。”
　　叶静雯将信将疑地看着尼采，夹紧了眉毛，加重了语气道：
　　“喂，主持人，你说的太夸张了吧？还把智力分层，你当是写小说呢？”
　　尼采摘下了他的金丝边框眼镜，用餐桌上的湿布细细擦拭了后，笑着讲解道：
　　“这可不是夸张，而是事实。在第一届《天才大脑》比赛中，神无月遇到的的确是各国的天才，但是那些天才，大多都只是各个国家海选出来的商业性质的选手，而不是独树一帜的绝才。而我接下来要告诉你们的，是那些真正聪明绝顶的高智商超脑力组织。”
　　尼采继续说道：
　　“听说过WIN吗？”
　　听到这个词，我的眉毛微微抽搐了一下，而一旁O.B.手中的咖啡居然也洒出了一些，这个细微的细节，却很快在场内制造出了紧张而凝重的氛围。
　　看到众人的表情，尼采不由得笑了：
　　“WIN，全称WorldIntelligenceNetwork，也就是世界智联，是这个世上最大的高智商俱乐部，由世界上四十八个顶级高智商俱乐部合并而成，总会员超过十万人。”
　　“刚才神无月所出的非现代数学题的题目，来自门萨的初级智力测试，门萨就是世界智联的四十八个俱乐部之一，但是在世界智联之中，门萨却仅仅只配排名倒数前三罢了。其他两个倒数的协会则是中国的智者协会胜寒与国际高智商协会，因为这些协会的入门门槛仅仅是IQ124到130罢了。”

###章四 机会成本与生理公式                                                    ###
('　　人们在这个世界上要么选择独处，要么选择庸俗，除此以外再没有更多别的选择了。――亚瑟?叔本华《人生的智慧》
　　面对着漆黑的*92F手枪的枪口，叶静雯紧张地揪住了我正往嘴里递送意大利招牌式浓缩咖啡的胳膊，大汗淋漓地道：
　　“神无月，你疯啦！他们都拿着枪指着你诶，你这是什么态度啊？不想活了吗？”
　　我不缓不急地将手里的咖啡放下，抿了抿嘴唇，然后瞥了一眼站在我身旁的特工一眼，懒洋洋地道：
　　“*92F手枪开闭锁动作是由闭锁卡铁上下摆动而完成，避免枪管上下摆动时对射弹造成的影响，现在你连闭锁卡铁都没有调整到位，能让人相信你对我有杀意？不想杀我就乖乖把枪放下，别装出一副兵临城下的傲慢姿态。是吧，特工阁下？”
　　听到我的回答，用枪指着我的特工唇角浮现出了一丝笑意，他收起了手里的枪，尔后表情又恢复肃然。
　　“神无月，你……你这真的是不怕死吗？”叶静雯使劲晃动着我的胳膊，在我的耳边聒噪道。
　　“怕死啊。我很怕死啊。”我懒洋洋地看着叶静雯，打了个哈欠，“可是意大利职业军人的标准体重计算公式，身高－100（105）±12%大约是35到39岁的意大利国际通用职业军人的平均体重，意大利特工的退伍年龄是37岁，先不说这位特工先生脸上微微浮现出的法令纹，根据他的身高和鞋宽，从他进入咖啡店时我就已经用BMI法计算出了他的标准体重，BMI=74/(1.75^2)=24.1，接近过重，达到了接近特工退伍的年龄。想要刺杀我这样手无寸铁之人，如果不是特地来找我谈判，找这样的老牌特工而不找体力和精力更旺盛的三十岁以下年轻特工可太浪费资源了。”
　　我晃了晃手里的咖啡，懒洋洋地看着眼前的这位老牌特工，道：
　　“而且，蒂兰圣雪可只是说了，每个国家派出代表参赛，可没有说非要本国土生土长的原住民。所以，在不排除我能够加入意大利国籍的情况下，杀死我，可不符合当局的利益，是吧？”
　　面对着特工紧绷的脸，我摊了摊手，耸了耸肩，道：
　　“不好意思，我这个人，有点太聪明过分了。”
　　语毕，我拿起了一旁的湿巾，细细擦了擦被咖啡渍染就的嘴唇，淡淡地对着一旁瑟瑟发抖的服务生道：
　　“服务员，账就算在这些特工身上吧。顺便给我送一份咖啡外卖，时间是一小时三十七分后的布拉泽酒店露天阳台上。”
　　叶静雯瞪大了眼睛看着我，道：
　　“一小时三十七分后？喂，你这是什么意思？你确定我们一小时三十七分后会在那吗？”
　　“当然会。我可以跟你保证，一小时三十七分后我们会在布拉泽酒店的，而且所有的费用全部由意大利军情部门SID主管GiandelioGualtieri帮我们报销。”我随手梳理了一下我的头发，笑了笑，道，“意大利当前最红超模LidiaStallo正在罗马布拉泽五星级豪华大酒店泳池享受安逸的阳光生活，从她的推特来看，她的固定入泳池时间是下午四点，距离那个时间点还有一小时三十七分，我可还想着一边享受在露天阳台上眺望罗马古迹万神殿和斗兽场的风景一边观赏LidiaStallo那柔长滑嫩的纤细美腿掀起水花时的靓姿呢。”
　　叶静雯已经看得目瞪口呆。而秦淑雅却是抿唇连笑，道：
　　“真是个低级趣味的人呢。”
　　“不愧是神无月先生。”一旁的特工已经收起了手中的*92F手枪，浓眉连翘。“不过，很遗憾，考虑到现在罗马的混乱和交通拥堵状况，一小时三十七分后到布拉泽酒店，是妄想。而且你所说的LidiaStallo小姐，她现在必然也已经准备动身逃出罗马了。”
　　我笑了笑：
　　“那可未必。考虑到目前的交通状况，她可逃不走。至于把我们送到布拉泽酒店……我相信SID不至于连一辆军警用直升机都调不出来。实在不行，来几辆航站的直升机也行。去准备吧。如果不想让意大利在接下来的脑力比赛中灭国，就乖乖去做，伺候到让我满意，知道么？”
　　特工头子皱了皱眉，但是最后他还是拿起了手中的通讯器，退后了几步开始和本部联系。虽然他尽量压低了声音，但是从他的嘴唇里，我还是还原出了他所说的话。内容无非就是目标对象提出了特殊要求，是否要应急处理，亦或者是暂时满足对方的要求。
　　叶静雯气急败坏地跑上前来揪着我的耳朵，气哼哼地在我耳边小声问道：
　　“神无月，你到底是想闹哪样啊？！你到底想干嘛？你……你是真的打算让我们跟你一起留在意大利了吗？”
　　“哎哟，痛痛痛，轻点！”我一边揉着被叶静雯抓得生疼的耳朵一边坏坏一笑，道，“帮我揉一揉肩，我就告诉你，怎么样？哎哟，最近肩膀真是有点酸胀……估计是前阵子被SID的GiandelioGualtieri将军半夜委托调查布鲁塞尔恐怖袭击的主谋时因为时差问题导致的肩胛上神经卡压症……”
　　“你……神无月，你滚！”听到我无理取闹般的要求，叶静雯顿时开始瞪眼睛。她狠狠拧了一把我的耳朵，然后怒哼一声，重重地敲了我的肩膀一记后，立刻抱着胸走开了，不再多看我一眼。
　　“我帮你柔肩，你告诉我，好不好？”一旁的秦淑雅抿唇一笑，含笑微微地走上了前来，用她那白皙水嫩的柔软双手掐住了我的肩膀，温声温语地道。
　　我深深地看着秦淑雅那一双温润如水的眼睛，淡淡笑道：
　　“好啊。”
　　“说吧。”秦淑雅微微地垂首，一张樱色的柔嫩嘴唇轻轻地贴近到了我的耳侧，而她那贴盖在我肩膀上的双手则是微微发送手腕，手指环曲成半圆形，如同弹钢琴贴键般的手势有节奏地跳动着，手法灵动而轻盈，快速地舒缓着我肩膀上的肌肉压力。
　　“不错，指尖，第一个关节，第二关节和掌关节的弯曲很自然，能在我的肩膀上以这样的节奏表演拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》，肖邦国际钢琴比赛的头衔少不了你。”我笑着冲着秦淑雅递送了一个眼神。
　　“猜对了。我可是肖邦国际钢琴比赛的第一名。”秦淑雅嫣然一笑。“说吧，我对你的一切都很好奇，特别是你的大脑。在我看来，你的大脑就像是宝石一样迷人。”
　　我笑了笑，道：
　　“那我就告诉你吧……参加什么国际比赛，利用脑力大赛征服世界什么的，只不过是我的小目标而已，我现在的兴趣，是想从那位用雪糕取名的天使嘴里听到叫我‘主人’的话语。这么说，明白了吗？”
　　秦淑雅挑了挑秀眉，她抿唇笑着，道：
　　“你的野心可真不小心，你真以为这个世界上的天才只有你一个吗？之前你可是说了，这个世界上隐藏的天才可不在少数。”
　　“都是蝼蚁之辈罢了，不足一提。”我懒洋洋地挥了挥手道，“我甚至希望他们一起上，而不是像现在这样至少要比赛八次。我这个人一向追求删繁就简。”
　　语毕，我缓缓地站起身，然后猛地将我手中的咖啡倒在了站在我身旁的特工的脸上，对方大吃一惊，但是没等他反应过来，我就已经从他的手里拿过了特工专用通讯器，清了清嗓子，对着通讯器那头的人道：
　　“嗨，GiandelioGualtieri将军，不会不记得我的大名了？我神无月最不喜欢的就是喜欢藏在幕后装模作样垂帘听政的畏首畏尾之辈。”
　　“你怎么知道是我？”对方的声音里带着几分的震惊。
　　“我说过，我知道全世界所有国家所有政府不为人知的秘密，更别提名头响当当的意大利SID情报局了。在国际局势突然变动的情况下，意大利的左翼和右翼都不会蠢到临场换将，所以自然是你这位老资格的情报专家错不了了，别说您和您祖上十八代的的名字和光荣事迹，你手下几个小组几十号核心成员的名字我都可以倒背如流。可别忘了，上次那位嗑药嗑嗨了的*的事，还是我帮你老人家找到的线索不是么？想要自爆的**可没有定期存款和买保险的习惯，利用这个心理规律，我只花了三分钟就找到了*的下落，打了个折扣只收了你们SID一百万欧元的劳务费，你不会就这么忘记了吧？还是说，你希望我给你们算算旧账？”
　　“呃……神无月先生，原来你就是A.O先生？”
　　“想起来了？A.O，aboveothers，就是我的几万个网名之一，”我懒洋洋地道，“所以，言归正传吧，我接下来会用五分钟说一件事，你老人家给我洗干净大耳朵听好，因为我说的每一句话都足以关系到你们国家的子民能不能看到一个月后的日出。”
　　“是关于这次事件的情报？”对方谨慎地问道。
　　“不，是比那还要重要的情报。”我淡淡地道。“关于上帝游戏的。接下来你先把你的嘴巴闭好，一边听我说一边给我安排军警用直升机，然后我会在这段时间里告诉你。我可不是有耐心的人。而且，我要你像是军人服从军官命令一样，不管我接下来说的话有多么荒唐，你都必须百分之百相信。”
　　我瞥了一眼被我倒了一脸咖啡，正郁闷地在一旁擦着脸的老特工，然后我不缓不急地道：
　　“现在那位天使大人所谓的要举办脑力游戏，不过是为一场叫做上帝游戏的更大游戏筛选人选而已，以此为基础，我要你绝对相信我接下来所说的每一个字……”
　　于是，在接下来的五分钟时间里，我用最简介快捷的方式，将我参加上帝游戏和上帝游戏的规则和通讯器对面的那位将军说了一遍。
　　“……事情的大概我已经说清楚了。接下来，我将把队员的一个名额给你，那时候，你望一望天空的方向，自然就能够知道我的话是真是假。”
　　“天空的方向？”将军还没有从我告诉他的超出常理的内容之中回过神来，但是我却已经在心里把上帝游戏的名额之一交给了他。当然，作为代价，我暂时把叶静雯从队员里踢了出去。一无所知的叶静雯还挤眉毛瞪眼睛，一脸茫然地看着我，全然不知道发生了什么事。
　　一分钟后，通讯器那头传来了我想要的回答：
　　“看到了。我相信你的话了。”
　　“看到双四面体了是吧？”我一边往嘴里塞着从服务生手里蛋糕上拔下的草莓，一边道，“那就赶紧派直升机来接我吧。”
　　“直升机？这可不是说能动用就能动用的……”
　　“哦，在你们特工进门的一瞬间，我就已经把我的身份和地址公布到全网上了，我想如果你们不动作快点的话，不知道会有多少想要赢得脑力游戏的地下组织抢在你们前面来杀我。要是我死了，那么，你知道后果吧？”
　　“这……我这就安排直升机！”对方在短暂的错愕之后，语气瞬间从诚恳变成了焦虑，“麻烦你把通讯器交给卡特，在那之前，我会让他们全程保护你的安全！”
　　“这态度……我喜欢。”我舔了舔嘴唇，道，“一开始就这样不就可以了么？”
　　“搞定。”我把手里的通讯器丢给了一旁满脸咖啡味的老特工，然后在他隐怒的目光之下重新坐回到了咖啡桌前，而一旁的叶静雯早已经看得目瞪口呆。而秦淑雅、O.B等人则是苦笑连连。
　　“还真是像你的作风呢。”秦淑雅苦笑连连地道。“自大狂。”说着，秦淑雅脸上的笑容变得更浓郁了。
　　“我说了，我喜欢删繁就简。我这个人，不喜欢浪费机会成本。免得将来啊，对沉没成本念念不忘。”
　　秦淑雅轻轻地按揉着我的肩膀，她的左手四指并紧，右手各指与左手各指编制在一起，然后按揉着我的肩膀，浅笑道：
　　“我就喜欢你这样自大的性格。”
　　我敲了敲脖颈，道：
　　“左手的第三和第五指在上面，第二和第四指在下面，然后迅速地更换手指，使二、四指在上面，三、五指在下面，这样的按揉手法很专业，没有前男友训练过女人可做不出来，想来这句话你也不是第一次对我说了。”
　　秦淑雅轻轻敲了一记我的左肩，道：
　　“真坏，把别人的故事随便拆穿，不过呢……也因为这样，我倒是也更喜欢你了哦。你身上有尼采的狂性。我就喜欢你这样理智的狂人。”
　　听到秦淑雅的话，我能够明显地感觉到一旁的叶静雯眼中闪烁出了充满敌意的电火花。
　　我转头轻轻地扫了秦淑雅一眼，然后道：
　　“有点事拜托你，帮个忙。”
　　“嗯？”秦淑雅眨了眨眼睛。
　　“帮我买点东西。”我轻声道。
　　“是什么呢？”秦淑雅好奇地问道。
　　“嗯……一只闹钟，一台笔记本电脑，一台医用的脑电波扫描仪。”我淡淡地道，“还有一些电线。钱我会转给你。”
　　叶静雯在一旁忍不住道：
　　“你要买这些东西干嘛？”
　　我笑了笑，拍了拍叶静雯的肩膀，道：
　　“如果我说我可以用来制造出时光机，你信吗？”
　　“啊？”叶静雯拧蹙起了眉毛。
　　“算了，”我弹了一记响指，冲着叶静雯勾了勾唇角，“等我把时光机造出来，你自然就知道了。小雯雯。”
　　“小、小雯雯？”叶静雯勃然大怒，双手握拳指骨狠狠地抵在了我的太阳穴上，“你说谁小雯雯啊，神无月？！”
　　“行行行，我说错了还不行么……暴力女……”我无奈地改口，缴械投降。
　　“什么？！又是暴力女？！神、无、月！你再说一遍！”听到我对她的习惯性称呼，叶静雯的怒意更上了一个阶层。
　　叶静雯的高音刺得我耳膜振动，我忍不住皱眉揉了揉耳朵，而一旁的卡特特工则是沉着脸提醒道：
　　“军警用直升机预计十五分钟内会赶到，你们稍安勿躁吧。”
　　“不会超过十二分四十秒。”我淡淡地道，“最快能出动的是急救用的军警用直升机，罗马的平均出警速度是五分钟，不考虑优先级，就算是五分钟内出警，考虑军警用直升机的过往紧急行动的平均速度，按照直线距离和今天的风速，也只需要七分四十秒就能赶到。”
　　“呃……”卡特特工欲言又止。
　　我拍了拍手，无视了叶静雯在我耳边的聒噪，看向了一旁的其他人，道：
　　“那么，除去上一届的比赛主持人尼采先生不说。目前我们这些人里一共有来自中韩德美四个国家的选手，而很显然，自以为聪明的意大利政府肯定会想尽办法封锁任何出海口和机场以及路上交通线路，你们现在想回自己的国家可是难上加难。”
　　威廉笑着托着下巴，不缓不急地道：
　　“既然神无月先生你也不急，那么我们自然也不焦急。虽然我们在自己国家内或许有一席之地，但是作为你曾经的手下败将，我们会受到的重视程度可未必会如你。对于我们来说，我们并不太需要担心人身安全问题。”
　　我点了点头，道：
　　“既然如此，那么，暂且就跟着我混吧。”
　　汤初红在一旁俏皮地笑道：
　　“我们当然跟着你混啦，神队长，上一届比赛，你就是我们中国队的队长。现在我人在异地，能够依靠的也就你这个大哥大了。”
　　十二分四十秒后，一架意大利军警用AW139型直升机在咖啡店外的空地缓缓降落，我一边揉着被叶静雯给捏得生疼的耳朵一边打着哈欠，在三名特工的周全保护之下向着直升机的方向走去。虽然AW139型直升机能够承载十五人，但是出于对我的人生安全的担忧，直升机内又有额外的四名意大利专业警员。
　　戴着墨镜的警员护送在两侧门外，而我则双手插着口袋，一脚踏进了直升机的舱门内。
　　一旁的卡特特工对我道：
　　“神无月先生，Gualtieri将军已经在局里等候你多时。”
　　我缓缓地转头，看向了特工，道：
　　“我似乎说了，我要去的是布拉泽酒店。”
　　卡特特工道：
　　“但是，考虑到目前的局势，布拉泽酒店这样的地方无法保护情报和你们人身的安全，我们必须采取最稳妥的措施。”
　　我神色不悦地道：
　　“你们这就不聪明了。这可是诈骗。”
　　卡特特工笑了笑，道：
　　“诈骗，这是特工的入门课程。”
　　看着叶静雯、秦淑雅和汤初红他们陆陆续续都上了直升机，我也舒展了一下懒腰，道：
　　“那我也摊牌吧。刚才预约咖啡外卖的时候，我顺便用咖啡写了字条，从桌底下连着餐盘一起送给了咖啡店送外卖的那位小伙，把‘书’送去了布拉泽酒店。如果我不到酒店的话，那位小伙子就会把书给处理了。而且我还在字条上让那位小伙子送了四份咖啡，地点都不同，不出动点人力，你们可追不上哟。”
　　卡特特工的肌肉一阵抽搐，急忙对着一旁的四名警员道：
　　“快去把人给追回来！！快！”
　　四名警员肌肉一阵抽搐，在卡特特工的指示之下匆匆忙忙地向着咖啡店的方向逃了回去，而我则是哈哈一笑，突然一个健步冲进了直升机的舱门内，以最快的速度拉上了直升机的舱门，然后直接冲到了直升机驾驶员的后方，在驾驶员听到动静转头的那一刻，我拿起了手机的闪光灯就对他的眼睛一照，照得他睁不开眼睛，下一刻，我迅速拔出了他腰间的手枪对准了他的脑门，道：
　　“劫机。”
　　“你……！”驾驶员面色大惊。
　　语毕，我也不等驾驶员有更多的动作，直接冲着他的左右臂就是一枪，没有打断他的手，但是却把他的肌肉和外层皮肉射伤了。
　　“抱歉，没打断你的手，但是也不会好受，今天之后，放个长假，去医院里住个半个月，在这半个月里，就老实点，别和女朋友玩床上游戏了。”
　　驾驶员的表情已经欲哭无泪，而我则是直接把他从驾驶座上撞开了去，冲着身后的尼采和威廉、O.B三人招了招手，三人不是傻子，自然立刻冲上了前来将双臂流血不止的驾驶员团团包围钳制，而我则是大摇大摆地坐在直升机的驾驶座上，哼着《CoreNgrato》，然后启动了直升机。在直升机启动之时，直升机的舱门被打开了，卡特特工试图进舱门来，我反手对着舱门的方向就是一枪，只是打在门板上，蹭出了火花，却把卡特特工吓出了舱门，尔后，直升机已经离地两米之高，如同一只挣脱了牢笼的老鹰，向着天空升腾而去，而尼采三人则是趁机把受伤的直升机驾驶员丢了下去，之后又关上了舱门。
　　“神无月，你干得真是漂亮。”O.B亢奋不已地道。
　　我耸了耸肩，道：
　　“小case。”
　　而一旁的叶静雯和汤初红，早已经看得目瞪口呆，唯有秦淑雅还是挂着“我就知道会这样”的无奈苦笑。
　　“接下来我们去哪里？”秦淑雅问道。
　　“把O.B送去德国大使馆，把威廉送去美国大使馆，中途去布拉泽酒店欣赏一下超模LidiaStallo的美腿，然后我们……去中国大使馆。”
　　尼采微微一笑，道：
　　“原来如此，在蒂兰圣雪的保护之下，每个大使馆等同于每个国家的国土，都是绝对安全的，对吧？没想到你会想到这个方法保证安全，利用大使馆的土地不可侵犯的原则来保护自己的安全，摆脱意大利政府……你骨子里还是个爱国者啊。”
　　“哦，不不不，我只是想去看看Lidia的大长腿，顺便和女仆蒂兰圣雪去约个会而已，我没想那么多。”我一边驾驶着直升机，一边懒洋洋地道。“至于帮中国还是意大利，那纯粹看我的心情和他们开出的条件让我爽不爽。”

###章五 黎曼猜想反证与上升气流                                                    ###
('　　“喂，神无月，你这话也太过分了吧！”叶静雯终于忍不住开口道，“我知道你自大，可是……可是你也不能说这种话啊！别忘了，你可是中国人，你活着是为了什么啊？”
　　“我活着？”我笑了一下，道，“嗯……我活着的目的嘛，大概就是为了让别人知道自己的蠢相啊。”
　　“你……”叶静雯气得浑身发抖，“你简直蠢得无可救药！”
　　“嗯哼？你生气的样子也很可爱嘛，暴力女，这几年来，你真是一点都没变。”我笑着道。“还是跟上次参赛时一个样。”
　　“……”叶静雯顿时陷入到了沉默之中，然后我似乎听到了她细细碎碎的咒骂声，但是语气却轻微了很多。
　　过了一会儿，叶静雯问道：
　　“你是怎么知道刚才那个驾驶员手枪的保险栓是打开的？”
　　我笑而不语，而尼采则解释道：
　　“很简单，因为之前神无月就说了会有人刺杀自己，所以，意大利情报局为了保护神无月的安全，防止有刺客，自然是每一名警察的手枪都保持在随时能够开火的状态。刚才所谓有的刺客的话，是神无月故意说给SID情报局的人的听的。那时候神无月就已经开始现在的劫机布局了。别看神无月他每一句话似乎都是无心之言，但是事实上，他的每一句话都是在为遥远的未来埋下布局，作为目前民众公认的世界第一聪明人，他的思维，可不是常人能够能够随意揣测的。”
　　叶静雯不服气地哼了一声，道：
　　“呵呵，还世界第一聪明人呢，就是个无药可救的自大狂，自恋狂。”
　　叶静雯的话才刚说完，直升机就突然间一阵颠簸，她顿时吓得大声尖叫了起来。而我则是忍不住仰头，张狂地大笑了起来。
　　叶静雯愤恨不已地冲着我吼道：
　　“神无月……是、是你故意搞鬼？你要死啊！万一坠机怎么办？你以前又没有学过直升机！”
　　“放心吧，像我这么聪明的人，看一眼操作盘，立刻就能够在脑海里进行逆向工程，模拟出直升机的所有内部结构，这种跟小孩子玩具差不多的东西，稍微有点脑子的人，看一眼就会了。”我懒洋洋地道。
　　“吹吧你就……”叶静雯有些紧张地呜咽道。“还有，我有恐高症，你再这么吓我，小心我揍扁你啊，哼哼……”
　　叶静雯的话还没有说完，直升机就又是一阵颠簸，叶静雯顿时又发出了一阵无法自制尖叫。
　　“要――死――啊――你！”叶静雯忍不住放声尖叫道，超过九十分贝的高音刺得我耳膜一阵刺痛。
　　我又是忍不住放声大笑。
　　就在我的狂笑声中，AW139型直升机绕过了罗马城的东区，向着西面飞速而去。一路上，直升机绕了一大圈，分别经过了德国和美国的大使馆，在途中，我把O.B和威廉放了下去，一路上，他们对着我面带微笑微微挥手。
　　当我看向威廉时，威廉微微一笑，道：
　　“放心吧，我和O.B都不会忘记刚才那句话的。”
　　“刚才那句话，是什么？”叶静雯忍不住问道。
　　秦淑雅抿唇一笑，道：
　　“当然是跟着神无月混啊。”
　　我轻轻瞥了秦淑雅一眼，道：
　　“可别忘了帮我采购的物资。”
　　秦淑雅点了点头，冲着我眨了眨眼，道：
　　“我当然没有忘记哦，聪明狂。不过，我要送到哪里呢？”
　　“梵蒂冈。”我淡淡地道，“梵蒂冈的什么地方都行。反正梵蒂冈就在罗马的领土范围内。”
　　“哦？”秦淑雅的脸色微微讶异，“我很好奇呢。能问问为什么吗？”
　　我笑了笑道：
　　“因为我很快会当上梵蒂冈的教皇和国王。”
　　“啊哈？”这一回，叶静雯又一次忍不住出声。“你又在说什么啊，神无月？什么国王，教皇？”
　　我冲着叶静雯弹了一记响指，笑道：
　　“看着就行，别多问，到时候就知道了。至于你呢，只要负责拍手尖叫撒花，说神无月真帅就行了。”
　　“呸！也不害臊！”叶静雯抱胸转过脸去，吐了吐长舌。
　　于是接下来，我就把秦淑雅放到了韩国大使馆附近，之后我就再次启动直升机，前去了罗马西部区域的梵蒂冈城。作为世界人口最少的小国家，梵蒂冈的总人口数不过八百多人。
　　在圣彼得大教堂前的圣彼得大广场，我停下了直升机。面对从天而降的不速之客，圣彼得大教堂的枢机主教豪耳赫立刻带着一群保卫人员快步而出。
　　我直接走出了直升机，将我的手机丢给了眼前走辣的主教，简洁明了地道：
　　“尊敬的主教大人，我是神无月。第一届世界脑力大赛的冠军。作为对上帝有着最虔诚信仰的信徒，如果你们允许，我愿意自愿成为梵蒂冈的子民，代表梵蒂冈参加接下来的脑力大赛，如果有必要，我愿放弃其他所有国家的国籍。我唯一的条件是，只需要我一个人参赛就行了，其他杂鱼，就没必要和我一起去了，免得让我跌份。”
　　“你……”
　　语毕，我也不等对方多说什么，就留下了录了视频的手机，重新登上了直升机，关闭舱门后再次腾空而起，向着东部的罗马城中心区而去。
　　“神无月……你到底想干什么啊？一下飞起，一下落下的……我快疯了！”坐在我后方的叶静雯死死掐着我的胳膊道。“你还想加入梵蒂冈？到底在搞什么飞机啊？”
　　“想知道吗？亲我一下就告诉你哦。”
　　“滚！”叶静雯狠狠地踢了我的驾驶座一脚。
　　我哈哈大笑，这一次，直升机直接飞到了布拉泽酒店的上空，在布拉泽酒店的顶部停了下来。
　　打开舱门时，我对着叶静雯挤了挤眼睛，道：
　　“叶大小姐，你看看，现在几点了？”
　　叶静雯一愣，低头看了一眼手机，道：
　　“正……正好下午四点……”
　　“是啊，所以，欣赏Lidia的泳装和美腿去吧。我之前说了，一定能准时赶到的。”我摆了摆手，然后跳出了舱门，正好落到了布拉泽酒店十一层的阳台之上，然后悠悠然地接过摆放在那里的服务生的咖啡，写意地喝了起来。
　　在我阳台的正下方的水池里，一道有着完美曲线的蓝色身影，正轻轻地跃入水池之中，掀起阵阵雪花般的白色浪花。
　　那一条不经意间隐隐约约从水里钻出的纤柔长腿，就像是举首望天的天鹅细颈般优美而典雅。
　　“嗯……不错，不过腿部黑色素有点多，皮肤也没有预想中的那么好，果然无良媒体还是爱炒作啊……真不该对欧洲女性的皮肤防晒性有所期待的……失望了，哎。”我将手里的咖啡一饮而尽，在叶静雯的怒骂声中，我重新回到了直升机内，然后再次启动了直升机，向着中国大使馆的方向直飞而去。
　　“神无月，你……你到底是想怎么样啊？”叶静雯死死得掐着我的脖颈，忍不住怒骂道，“把直升机停在那么高的地方，吓死了我好不好？我都不敢走出去！”
　　“我……我知道了……快窒息了……”感受到叶静雯掐在我脖颈上的双手，我嘶哑着声音道，“轻点……喂……轻点……放手啊……”
　　十分钟后，直升机成功飞到了罗马中国大使馆的上空，而在这时，我直接离开了驾驶座，然后打开了直升机的舱门，就这样半个身子坐到了舱门外。
　　没有了我的驾驶，直升机顿时像是断了翅膀的巨鹰一般，猛地向下坠了下去！
　　“啊！神无月，你干什么！”看到我的突然举动，叶静雯大惊失色，忍不住捂着被乱风吹动的头发惊呼起来。
　　就这样，直升机在高空之中以惊人的方式打着旋，机体猛地穿过了中国大使馆的地界线，然后向着大使馆的顶层撞了过去！
　　“你疯了，神无月！！！”叶静雯惊慌失措地大叫了起来，“你想自杀吗？！”
　　但是我却是但手抓着直升机的舱门，任由身体在高空中高速旋转着，仿佛星体自转一般，我的身体在高空中转过了一圈又一圈，整座罗马城的风景在我的视野里高速的飞旋变化着。
　　而就在直升机旋转到了某个时刻，一道雪白的身影，却是突然浮现在了我的眼前，而一道没有情感波动的空灵的声音，也传入到了我的脑海之中：
　　“我说过，所有国家间的宣战和袭击行为，是禁止的。”
　　是蒂兰圣雪的声音。
　　我托着腮帮子，在高空中晃动着双腿，望着眼前那一道渐渐浮现而出的绝美身影，淡然笑道：
　　“总算来了啊，蒂兰圣雪。”
　　此刻，如同天使般出现在我面前的女孩，赫然正是之前在天空中见到过的那个少女，蒂兰圣雪。
　　一张倾城绝艳的鹅卵脸蛋，一头白发在天空之中铺卷开来，秀气的叶眉，挺秀的鼻子，SD娃娃般精致细腻的五官，鲜薄的殷唇以及黑亮明澈的眼睛如同暗夜中拨云而出的皓月，静静地看着我。有趣的是，即便此刻直升机正在以打旋的方式高速转动，她的脸却依然能够和我的视线保持相对静止。
　　而随着这位天使大人的出现，原本应该坠向大地的直升机也仿佛受到了一股逆行而上的上升气流，就这样凝定在了半空之中，不再下落。
　　“好强的上升气流啊。”我笑着道，“每秒三十米的上升气流足以让人升空，现在的空气速度可不只这个强度了，果然，你有在局部范围修改物理法则的能力。”
　　蒂兰圣雪静静地飘飞在半空中，虽然周围的空气在以惊人的速度向上吹拂着，但是蒂兰圣雪的那一头如同天鹅绒羽毛白色泽的长发，却是仿佛置于真空中一般，始终不曾散开。
　　我晃了晃手里的手枪，笑了笑道：
　　“这里可是大使馆的交界线，不管我的直升机是撞在中国大使馆上，还是在罗马城区内随便打死几个人，都算是宣战行为了。所以在这道两难选择题下，以你的能力，阻止直升机的坠落，才是最好的选择。”
　　蒂兰圣雪面无表情地道：
　　“我特可以选择杀了你。”
　　“杀了我也没有用。”我笑着道，“如果你杀了我，那么，其他国家就相当于明白了可以借你之手发动战争的方式――他们只需要把想杀死的敌国人员抓到国界线，就可以借你的手来杀人，这种一种变相的战争手法，而这么做，显然是违背你禁止战争的原则的，你的那位主人，可不会开心的，是吧，蒂兰圣雪？”
　　蒂兰圣雪的眼睛微微眨动了一下，道：
　　“神无月，请说出你的目的。”
　　我笑了笑，然后晃了晃手指，道：
　　“我的目的是什么呢？无非是把你这个女仆从你现任主人手里抢过来，让你乖乖叫我主人而已。我正好缺一个天使当女仆而已。话说回来，你的这一件白色的吊带连衣裙倒是不错，经纬疏朗，易于透气，是雪纺材料么，原来你的主人有这个口味啊。呵呵呵呵……不过，我觉得，也许女仆裙和兔女郎、猫耳娘的装扮更适合你呢……”
　　蒂兰圣雪的身上穿着一件白色的雪纺紧身吊带蕾丝边连衣裙，轻柔的花边在流动的空气之中缓缓地浮动着，像是海洋深处自在安然的水母。，
　　蒂兰圣雪依然面无表情地道：
　　“抱歉，我没能够从你的话语里得到有意义的信息。”
　　我笑了三声，然后冲着蒂兰圣雪竖起了手指，道：
　　“还真是个低情商的女仆啊。那么，直接问几个关于脑力比赛的问题吧――第一，比赛选手的名额如何确定？第二，确定选手名额之后，选手是否会受到你的保护，避免在比赛之外受人迫害？第三，如果在比赛之前国家A就被国家B所吞并，那么该两国的比赛是否取消？”
　　面对我的提问，蒂兰圣雪没有任何的犹豫，给出了明确的回答：
　　“第一，比赛选手的名单由各国最高权力机构或者负责人选出。如果该国家没有负责人，则可以先由民众选出负责人，再由负责人确定代表选手。第二，一旦确定参赛选手，我会在物理意义上保护选手不以比赛之外的方式遭到迫害。第三，如果在每一场比赛之前，一国就已经被另外一个国家所吞并，其国民国籍、领土和国权都转移到对方国家的掌控之中，那么，这两个国家之间的比赛将取消。”
　　我忍不住裂嘴一笑，道：
　　“果然，如我所料……为了选出最优秀的‘基因’，让选手在比赛之外的地方遭人暗算，果然不符合比赛精神啊……呵呵呵……那么，最后一个问题。”语毕，我竖起了第四根手指。
　　“请说。”蒂兰圣雪淡淡地道。
　　我眯起了眼睛，道：
　　“天使大人，你之前的比赛通告里提到了灵魂，那么，你认为，灵魂是存在的，是么？”
　　蒂兰圣雪依然像是瓷器娃娃一般面部表情，一秒钟的沉默后，她道：
　　“是的，灵魂是存在的。”
　　“很好。”我甩了甩手，微笑道，“那么，没有更多的问题了。我想要的答案都得到了。天使大人，你就洗干净脖子，先好好回去练练用什么样的声音叫我主人能最大限度让我感到满意吧。很快，我们就会再见面的。”
　　蒂兰圣雪定定地看着我，道：
　　“你很有信心，前任冠军。”
　　我哈哈大笑了两声，然后突然眯起了眼睛，缓缓地审视着眼前这位姿容绝世的白发天使，道：
　　“信心？只要我愿意，我一天内就可以结束这场小孩子过家家的游戏。”
　　蒂兰圣雪定定地看着我，足足两秒后，她道：
　　“每个国家可派出四名选手参赛，每一场比赛有四个项目，如果比赛时二比二打平，则会举办第五个额外项目。更详细的比赛规则和内容我会在比赛开始前一个小时告诉各国参赛选手。凡是没有在那个时刻定下参赛选手名额的国家，都将被视为淘汰。”
　　“我知道。规则都差不多。和上一届比赛一样，一个国家如果有足够的信心，哪怕只派出一名选手也是没问题的，是吧，只要那名选手是全能型选手。”
　　“是的。”蒂兰圣雪微微点头。“如果存在全能型选手，可以只有一人参赛挑战所有项目和选手。”
　　“没有更多问题了。”我弹了一记响指，“这样就省去了我组队的时间了。因为……有我一人就足够了。”
　　蒂兰圣雪用她那双纯澈的眼睛看着我，而我则是大笑着退回到了直升机的驾驶室内，然后让尼采和汤初红下了直升机，之后，我不等叶静雯下直升机，就再次让直升机起飞，向着梵蒂冈的方向急掠而去。
　　“那么，就让我们择日再见吧，我的好女仆。蒂兰圣雪。”
　　面对着依然展翅飞舞在半空中的蒂兰圣雪，我猖狂大笑，整片天空都响彻着我的笑声。
　　AW139型直升机呼啸着冲上蓝天划过一道弯弯的弧线向梵蒂冈飞去。飞机上，叶静雯咋咋呼呼，大呼小叫，不断地用她的高音贝骂着我。
　　“神无月！你要干什么？把我带去哪里？”
　　“叶大小姐，你能不能有一分钟的安静时刻？”我忍不住道。
　　“行啊，那你倒是告诉我，你到底想带我去哪里，去干什么？”叶静雯语气紧张地道，“从刚才那个天使那里，你到底知道了什么？”
　　“没什么，都是一些我早就猜到会成立的信息而已。”我笑着道，“这个世界，果然和我原来的世界有些出入，这样就好玩了。”
　　“什么意思？”叶静雯问道。
　　“还是老话，待会儿就知道了。”我笑着道。
　　很快直升机飞到了圣彼得大教堂的上空，此时，大理石砌成的教堂正面在傍晚的阳光下光芒四射，像着了火一样。我知道，这座宏大的建筑物内保留着一百四十座圣徒、殉道者以及天使的雕像，其宽度达到两个足球场，而其长度则达到了六个足球场。而这个宏大而深邃的教堂内足以容纳六万名朝拜者――这是梵蒂冈这个世界上最小的国家的人口的一百多倍。
　　随着直升机的飞行，我能够看到梵蒂冈的各种建筑：市政宫、圣彼得大教堂、西斯廷教堂。向下望去，花岗石铺就的圣彼得广场向四处延伸开去，极其的宏大宽广。
　　广场位于罗马人口稠密的地方，像是一座古典的中央公园。大教堂前方，庞大的椭圆形广场周围，二百八十四根廊柱向外迤逦排开，绕着一个中心围成四个渐渐缩小的弧形……当然，为了避免打扰到广场上的人群，最后我让直升机落在了梵蒂冈城西北角处。
　　而走出滑门没有过多久，我就看到一艘白色的直升机机从天而落，机身上还装饰着一枚盾形纹章――两把天国钥匙交叉在一面盾牌和教皇的皇冠上。这个符号是传统的梵蒂冈印玺――罗马教廷或政府“圣座”的神圣标志。
　　白色直升机停在了我们的直升机前方，四名侍卫推开了直升机的滑门走了出来，他们的服装上有蓝色和金色交替的竖条子，同时搭配着马裤和鞋罩，脚上蹬着一双黑色平底鞋，头上则戴着毛毡贝雷帽。
　　在我身后的叶静雯紧张地抓住了我的手，问道：
　　“这些人又是什么人？”
　　“是瑞士侍卫兵，看他们穿的米开朗基罗设计的传统瑞士侍卫队制服就知道了。”我说道，“瑞士侍卫兵是从瑞士信奉天主教的四个州中的一个选出来，必须是十九至三十周岁的瑞士男性，身高至少五英尺六英寸，在瑞士军中受训，并且未婚。这支威严的军队是世界上最忠诚且最可靠的安全武装力量，让世界各国政府都羡慕不已。”
　　“那他们……会怎么样？”叶静雯战战兢兢地问道。
　　“先搜身，确认我们的身份，然后估计带我们去西斯廷教堂去见枢机主教和教皇。估摸着他们现在正忙着开会应对突发情况吧，按照他们的一贯尿性，开个几个小时的会议是很正常的。”我一边舒展着懒腰一边说道。
　　穿着瑞士侍卫队制服的卫兵走上了前来，恭恭敬敬地道：
　　“是神无月先生吗？”
　　“不错。”我一边张开了双臂，一边让走上前来的卫兵搜查我的身体。“你们可以比对我和之前我送给你们主教的手机上的指纹信息。”
　　当一个卫兵的双手开始沿着叶静雯的大腿一寸一寸往上走，依次碰到她的袜子、*时，叶静雯忍不住红着脸尖叫了起来，卫兵严肃地看着叶静雯，道：
　　“抱歉，小姐，请配合。我们是专业的。”
　　最后，他的手一直摸到叶静雯的胸部和肩膀，叶静雯愤怒地扭头看着我，嘴唇抖动，眼里几乎能够迸射出火花来。
　　“神无月，你早就知道，是吧？”
　　“毕竟人家是受过严格训练的专业卫兵。”我笑着耸了耸肩。
　　当卫兵看到了我手里的世界之书时，他楞了一下。而我则是微笑着摊开了书随手翻了几页，道：
　　“带上一本书，总不至于违规吧？”
　　卫兵道：
　　“那倒不至于。欢迎您，神无月先生。现在教皇和豪耳赫主教大人们正在西斯廷教堂召开紧急会议，他们让我们前来接送你。”
　　“谢谢。”我笑着道。“不过，你们的会议内容我可不关心。我要的只是结果，选定我为你们国家的子民和出战代表了吗？”
　　“我说了，这一点……教皇他们还在讨论。”卫兵说道。
　　“在讨论，说明教皇还在犹豫。”我笑着道，“既然在犹豫，就说明对我的能力还存在质疑。同时也说明，在教皇心目里还存在着比我更合适的人选。那么，我就开门见山地直说吧，拿出你们能够做的最难的脑力能力测试，让我和你们的其他预备代表现在就来一场干脆直接的比赛就行了，如何？”
　　叶静雯不敢置信地看着我，道：
　　“不会吧，就在这里比赛？神无月，你是认真的吗？”
　　我笑了笑，道：
　　“怎么，不行吗？蒂兰圣雪看没有规定在正式比赛之外不能进行比赛。现在可只有三天时间，什么都要快节奏来，不是么？在之前交给主教的手机里，我已经说明了这件事。”
　　叶静雯早已经呆如木鸡。
　　卫兵眯了眯眼睛，然后拿起了他手里的超薄手机汇报了几句话，简单说明了我的提议。然后，他身旁的一名卫兵走上了前来，然后递给了我一本厚重的书本，道：
　　“神无月先生，主教大人知道了你会提出这样的要求，他让我把这份稿子给你。”
　　我看了一眼卫兵递给我的稿子一眼，上面用英文写着：
　　“黎曼猜想之反证。”

###章六 传递模型与素数定理表达式                                                    ###
('　　卫兵道：
　　“这份稿子一共有十份复印件，你手里的这一份是原件，这份稿子来自中国江苏地区一位姓王的数学天才，他把这份反证黎曼猜想的稿子交给了克雷数学研究所，有多名数学领域的大牛已经秘密看过这份稿子，包括爱德华?威滕和格里高里?佩雷尔曼等数学领域的大人物，他们认为这份稿子很有意思，可是里面有一个证明点出现了一个难以觉察的细微漏洞。威滕先生找到这个漏洞花费了三个小时。而教皇所中意其他的天才选手里，最快的人用了两个小时十三分发现了这个漏洞。主教希望你能够找出这份反证里的漏洞，从而证明你的能力……”
　　卫兵的话还没有说完，我就已经翻开了这本厚达三百多页的证明稿，然后以最快的速度将书页迅速地翻转。我的视线迅速地凝定在了一张接着一张迅速闪过的书页页面上，那每一页内一闪而过的模糊文字仿佛变成了跳动的音乐符号，开始在我的脑海里手牵着手欢快地舞蹈，而不再是毫无生命的僵硬文字。
　　将书页像是点钞机点钞般快速翻动一遍后，我看向了眼前的卫兵，然后把稿子丢给了他，道：
　　“可以把这份稿子丢进垃圾桶里了，何止是一个漏洞，分明有五个。第124页第六行Mostowski坍塌定理，第188页的第三个公式对同构的传递模型的证明，第242接243页的素数定理表达式以及第268页的对数积分函数的近似值和素数定理函数的关系的证明也出现了漏洞。在我看来，这玩意儿就是一纸垃圾，毫无价值。不过，在错误数量上，你们也撒谎了吧？”
　　卫兵错愕地看了一眼手里的书稿，然后看向了我，道：
　　“这个……神无月先生，事实上，按照主教的要求，我们的确是撒谎了，按理来说，这里面的漏洞，其实是三个，只是……我们没想到，你居然会找出五个。”
　　我笑了笑，道：
　　“那么，这样足够满意了吗？”
　　卫兵定了定神，面色重新变回了沉肃，道：
　　“简直不可思议……神无月先生，你的确是展现出了让人吃惊的能力，你刚才所说的页码之中，有三个是完全对的上号的。如果不是我亲眼所见，我也是不敢置信。因为这份稿子的页码是临时打乱的，不存在提前被人偷看记忆的可能性。但是，神无月先生你刚才展现出的，仅仅只是你的能力而已。而根据主教的意思，想要让你成为梵蒂冈的国民，并且成为唯一的选手的话……”
　　“还需要测试我的忠诚度，对吧？”我歪了歪脖子，道，“毕竟也不能排除我是其他国家派来的间谍，故意让梵蒂冈输的可能性啊。”
　　“这……”卫兵的表情有些凝重，“没想到神无月先生你会直接说出来。但是，的确是这个意思。虽然您的能力足够惊人，但是如果您并不忠心的话，那么，我们也是不能让你参赛的。”
　　我笑着道：
　　“那很简单，只要在参赛之前对我进行信息完全隔离，同时蒙上我的眼睛，遮住我的耳朵，让我完全不知道比赛对手的国籍就可以了。如果不知道比赛的对象的话，那么，就算我是中国来的间谍，但是如果比赛的对手也有可能是中国选手，对吧？在不知道对手是谁的情况之下，每一场比赛，我都必然全力以赴，甚至灭了自己的国家也不是没有可能，不是么？”
　　卫兵道：
　　“但是也不能排除你第一场比赛就不论对手是什么国家都故意输的可能性。”
　　“那也很简单。”我笑着道，“只要你们梵蒂冈的人全都和意大利签订输前享有意大利国籍的协议，变成双国籍就行了，梵蒂冈的总人口不超过一千，而不像意大利那样有六千万的人口。想要这点数量的国民在三天时间内加入意大利国籍，在工作量上完全不是什么难事。而一旦发现我有故意输的可能性，你们还可以放弃梵蒂冈的公民权，立刻加入意大利，这样，你们就变成了意大利的国民，至少性命无忧不是么？至于意大利那边，你们只要把梵蒂冈尽可能多的公民权限给政府和其他重要人物，让那些政府官员也有双重国籍，那些高层多一张免死金牌，自然也会答应你们的条件，不是么？”
　　“这……”卫兵没想到我会提出这样的条件，他稍微想了想之后，道，“双国籍的事我们还没有思考过。但是我会向主教说明的。”
　　“尽快吧，我可没有耐心浪费时间。”我耸了耸肩道。
　　卫兵点了点头，道：
　　“好的……还有，这位小姐也是来代表参赛的吗？”
　　“她不是，她只是我的女仆。”我随口说道。“来照顾我起居的。”
　　“啊哈！？神无月你说什么！？”听到我的话，叶静雯勃然大怒，挽起袖子就想和我评理。而一旁的卫兵则是似有所悟地道：
　　“明白了。那么，请先上我们的车吧。”
　　“不，西斯廷教堂距离这里不远，也就二十分钟的步行路程。我们自己走着去就行。梵蒂冈可没有多大。”我淡淡地道，“一路上顺便看看风景，聊聊天。”
　　面对我的提议，卫兵们面面相觑，利用手机汇报后，最后也还是同意了我的提议。
　　“给我安排好房间，顺便给我找有备用电路的房间。”我说道，“为了让梵蒂冈投降，不排除意大利方面切断梵蒂冈电网进行资源控制胁迫的可能性。”
　　卫兵微微一愣，然后道：
　　“我们明白了。”
　　“那我们走。”我用粤语道。
　　“什么？”卫兵一愣。
　　“没什么，我的意思是，走吧。”我耸了耸肩，用英语重复了一遍。
　　于是，接下来我就和叶静雯结伴同行，在一圈卫兵的护送之下，向着西斯廷教堂的方向走去。一路上我用粤语和叶静雯交流着，这些卫兵就算能够听懂普通话，也无法听懂粤语。
　　当我用粤语提示叶静雯用粤语交流时，叶静雯不敢置信地看着我，惊奇无比地道：
　　“你还会说我老家的粤语，神无月？”
　　“只要是地球上的，我什么语言都会。”我懒洋洋地道。
　　“呵呵！”叶静雯嘲讽地看了我一眼，道，“鸟语会吗？”
　　“除了灭绝的渡渡鸟之类，全世界一百五十六个科九千多种鸟类的鸟语，我应该都会吧。”我双手枕着后脑勺，随意地回答道。
　　叶静雯错愕地看着我，满脸的不信。
　　她狠狠地拧住了我的耳朵，道：
　　“算了，不跟你瞎掰扯了。你到底想怎么样啊。还说我是你的女仆，信不信我让你血溅当场啊？”
　　“当然不信，”我说道，“我们温柔娴淑、静若兔子的叶大小姐怎么可能做出这么暴力的事来呢？又不是心机腹黑的叶卡捷琳娜二世女王陛下，是吧？”
　　“我看你是真的欠揍。”叶静雯噼里啪啦地揉着拳头，恨恨不已地道。
　　“算了，说正经的。”叶静雯从濒临暴走的状态恢复了过来，道，“你刚才说的什么双重国籍，代表梵蒂冈参赛，都是认真的吗？意大利的人会允许梵蒂冈的人转过去？”
　　“至少梵蒂冈这边会拼了命得争取国籍的。”我说道，“梵蒂冈常住人口都没超过六百，不是那种人口数千万上亿的大国，想转过去太容易了。而且意大利国内可是有着大量的天主教信徒，要是意大利政府不接受，那么那些信徒可是会闹事的。从这方面来说他们也没有不接受转国籍的理由。”
　　“可是……为什么是梵蒂冈呢？罗马城内有那么多大使馆，为什么你偏偏选择了梵蒂冈？”
　　“笨蛋，自然是因为梵蒂冈人少啊。”我笑着道，“从概率的角度来说，其他人口众多的国家人才辈出，一定程度上并不缺乏人才，就算能接纳我，也不会那么迅速。”

###章七 DNA鉴定与复数集合                                                    ###
('　　叶静雯一愣，道：
　　“这么说，倒也对哦……可是，你为什么不回国呢？你能代表中国出战的话，国内也一定会很高兴的吧？”
　　我笑着瞥了叶静雯一眼，道：
　　“叶大小姐，你太天真了。如果回了国内，那么，我就只是一件为政府工作卖命的工具而已。国家或许开出的条件会很不错，但是，主导权可未必会到我的手上。队伍的组成，比赛的安排，国家间的布局对策，都由国家机器掌控而不是在我手里。但是在梵蒂冈这种求贤若渴的小地方，那可就好办了。”
　　叶静雯秀眉一跳，她轻轻捋了捋耳侧的长发，长叹了一声，道：
　　“真是对你绝望了。你就这么不相信你的祖国吗？”
　　“不不不，不要弄错了，叶大小姐，不是不相信祖国。而是……”我缓缓地转头，用沉静的目光看着叶静雯，淡漠地道，“我不相信任何人。对我这种喜欢把自己自诩为高功能反社会人格的聪明人来说――他人即地狱。”
　　就像是触电一般，叶静雯整个人都愣在了原地，她的眼中隐隐间，似乎有水光和火光交织隐动。
　　“不相信任何人……那么，你也不相信我咯？”叶静雯面无表情地看着我道。
　　“不，”我摇了摇头，笑道，“我当然相信你。因为人类哪会有你这么笨，在我眼里，你只是可爱的小兔子啊。”
　　说着，我仰天长笑了起来。
　　“神――无――月！”听到我的回答，叶静雯双手紧捏，脚尖踮起，暴跳如雷，但是嘴角却是浮现出了一丝不知道是怒还是笑的弧度。
　　十五分钟后，我们抵达了西斯廷教堂。而叶静雯忍不住问我道：
　　“明明人家有专车接送我们，为什么你非要走呢？”
　　“笨蛋。”我忍不住扫了叶静雯一眼道，“如果这些人之中有意大利的间谍，你觉得他们会那么听话乖乖一路把我们带去见教皇和主教？”
　　“这……”叶静雯顿时语塞。
　　“所以，多动动脑子。”我斜睨了叶静雯一眼，点了点太阳穴，“他人即地狱啊。”
　　当我们抵达西斯廷教堂时，教皇、教皇内侍以及豪耳赫主教已经在副厅等候我们。
　　“参见神父。”面对着现任教皇，我微笑着致敬，却只是握手，没有下跪。按传统，面见主教或者教皇，一般都单膝下跪，亲吻教皇右手上的象征神权的戒指，这被称为是“亲权”的象征。叶静雯急忙跟着我向教皇施见面礼仪，并不知道天主教礼仪的她显得无比局促。
　　“神无月先生，终于等到您了。”教皇收起了手里的扭曲十字礼杖，看似和蔼的苍老脸上，一双深邃的眼睛上下审视着我，“你的故事我已有耳闻。欢迎你来到圣地，选择皈依于上帝的怀抱。”
　　我微笑着道：
　　“能够成为圣地的一份子，我也感到无上的光荣。但是恕我直言，神父，比赛时间迫在眉睫，花费过多的时间来筛选无用的选手毫无意义。”
　　教皇微笑着道：
　　“我相信你的才能，神无月。而且，你也已经表达了忠心。不过，我有个小小的问题想要考验你，作为有着世界第一智者称号的你，我想应该并不难。”
　　我笑着眨了眨眼：
　　“神父请说。”
　　教皇想了想，然后突然冲着我眨了眨眼，笑道：
　　“嗯……问题是这样的：我有一位朋友，他住在乡村，每年都会有燕子来他家屋檐下的燕窝产幼崽。有一天，我的那位朋友突然问我，怎么才能够知道，今年的雨燕就是去年的雨燕或者是它们的幼崽呢？如果今年的雨燕不是去年的雨燕，那么，它会在哪里筑巢呢？聪明的神无月先生，我非常想听一听你这样的聪明人能否解答我这位朋友的疑惑。问题的前提时，不能触碰那些雨燕，不能伤害到它们，只能远远观察它们。但是我那朋友没有能力认识每一只雨燕的外貌，他也已经忘了去年的那只雨燕长什么样子。”
　　我微微一笑，道：
　　“尊敬的神父，这个问题我可以给出几百个答案。如果用科学的方式回答，通过将今年雨燕的粪便和去年雨燕的分辨进行DNA鉴定就可以。当然，我知道您不喜欢这样的答案。另外一个语言学的答案是，今年的雨燕必然是去年的雨燕，因为神父你在向我提问时，提到‘今年的雨燕’与‘去年的雨燕’时，用的是复数，所以从类的角度来说，你在语言上已经承认了今年的雨燕和去年的雨燕都是‘雨燕’这个大类，您已经自己回答了自己的提问。您告诉我说您的没有没有分辨每一只雨燕的能力，是在故意用个体诱导我避开将雨燕作为一个复数集合来思考。”
　　教皇的脸上依然带着淡淡的和蔼微笑，一双深邃的眼睛里看不出任何情绪的波动。
　　我笑着，继续道：
　　“但是我想你也不会喜欢这个答案。所以我的第三个答案来自《旧约》，《旧约》说：‘我们应该像燕子那样住在圣殿中，在里面找到抱雏之窝，这样便为有福。’所以，燕子永远不会在圣殿之外的地方筑巢，今年的雨燕，也必然是去年的雨燕。”
　　听到我的话，教皇终于发出了自然而欢快地笑声，他的双目也渐渐弯曲成了拱状：
　　“神无月先生，你是我认识的人里，唯一答出这个问题答案的人。我决定了，从这一刻起，你就是圣地的国民，同时，也是我们圣地唯一的参赛代表。”
　　“多谢神父。”我微微一笑。
　　教皇眯起眼睛看着我，然后上前来，小声道：
　　“我非常欢迎你加入我们圣地，但是……神无月先生，我更想听听你的心声。你加入我们梵蒂冈的真正目的是什么呢？除了你的信仰之外，你的其他意愿是什么？从凡人利益的角度来说，你的目的是什么？加入梵蒂冈活下去的概率，可比你在中国小多了。我相信你的虔诚，但是我需要从你嘴里得到一个说服其他人的理由。”
　　我笑着道：
　　“神父，您应该知道宁做鸡头不做凤尾吧？在我的国家，我不过是一名代表国家的普通选手而已，只是任国家使唤的工具，对于他们来说，我出力是理所应当的。但是，在这里，我却可以得到地位和身份，以及权力。神父，我加入梵蒂冈不是没有要求的，我要神父您钦定我为枢机主教，如果我赢了比赛，梵蒂冈的领土面积扩大，我希望能够让我任意选择我喜欢的国家，成为其最高领导，同时，我还希望拥有您的继位权……我是个对权力和野心充满渴望的人。”
　　教皇的眼睛眯得更紧了，他轻轻托了托苍老的脸上的圆框眼镜，然后道：
　　“神无月先生……这个答案让我不怎么喜欢，但是……却勉强说得过去。那么，从现在起，你就是这座城里最年轻的主教了。”
　　“非常荣幸。”我的嘴角掀起了一丝弧度。
　　在参加完教廷的紧急会议之后，我和叶静雯被接送到了梵蒂冈城北部的教皇宫之中。教皇宫无比豪华精奢，而且周围戒备森严。
　　一进入教皇寝宫，叶静雯的目光就没有离开过天花板、四个墙面甚至地砖。
　　“哇，这就是教皇的寝宫吗？太豪华了！”叶静雯赞不绝口，“在外面看的时候觉得像个木桩，没想到里面这么大，还这么豪华。”
　　的确，教皇寝宫内全是蓝色系色彩艳丽的彩绘壁画装饰，这是整个教皇宫中令人觉得较具有温暖人情味的房间，根本不是一般的星级酒店所能够媲美的。阿维尼翁教皇时期留下的精美意大利壁画，克莱蒙六世时期绘制的狩猎图无比精美，墙面上除了池塘捕鱼、狩猎季的图案外，还有被狗咬住的鹿腿，复原后的完整雄鹿画面。在哥特式的冷峻风格之中，散发着一种特有的人文暖色调气息。
　　“神无月先生，叶小姐，请好好休息。这里的所有通讯都已屏蔽，如果有什么需要，请吩咐我。”教皇宫的侍卫在留下了这句话后，就关上了白色的镀金边实木大门，转身退走出了寝宫。
　　叶静雯激动不已地挽住了我的胳膊，道：
　　“咱们今天晚上真要住在这个地方？真的好吗？”
　　但是叶静雯的话还没有说完，我就淡淡地对她道：
　　“跟我去洗手间。”
　　叶静雯一愣，然后脸上顿时一红，甩开了我的手，道：
　　“干什么！你想做什么？”
　　“当然是*啊。”我直截了当地道。
　　叶静雯吓了一大跳，但是我不等她说什么，就一把把她向着寝宫内的洗手间跑去，一路上叶静雯无比拒绝，但是我却死死地捂住了她的嘴。
　　一直把叶静雯拉到了洗手间里，我才松开了捂住她嘴唇的手。
　　“干什么啊！流氓！下流！人渣！变态啊你！”叶静雯愤恨不已地吵嚷起来。
　　但是我只是笑了一下，然后转身在洗手间的镜面上轻哈了一口气，然后在镜面上的水雾上写字道：
　　“房间里有不下四十个窃听器。所有的纸和笔都是限量的，他们在监控我们的一举一动。聪明点，配合我。”
　　写完了这行字给叶静雯看哦，我立刻将文字擦了个干干净净，然后故意大声*道：
　　“哦，亲爱你，你好棒！我就喜欢你这种欲拒还迎的样子！”

###章八 脑电波扫描与序参量计算                                                    ###
('　　叶静雯冷冷地瞪了我一眼，然后在镜子上写字道：
　　“你是怎么知道的？”然后有些烦躁地娇吟了一声，道：
　　“动作快点，早泄男。”
　　我笑着回复：
　　“枕头是新换的，被套虽然华丽却不是新的，很显然枕头里有窃听器。房间里的纸和笔都是限量的，笔需要蘸墨水，书页也很少。台灯、电灯、书桌、床台都有略微被调整的痕迹，而且都换了新的，和这古老的房间布置氛围格格不入。所有的视觉盲点分布都极其均匀，很显然是为了能够在任何角落听到我们的交流。”
　　然后我大叫了起来：
　　“腰再挺直点！两腿放松……对！就是这样！你很棒亲爱的！”
　　叶静雯的双目几乎能够爆发出火山了，她死死咬着牙，然后随意地“啊啊”大叫了两声，配合我，然后道：
　　“那跟我们现在发出怪叫有什么关系？”
　　我笑着道：
　　“一男一女两个人突然走到洗手间里难道不会很突兀吗？找个理由不就很自然了？”
　　然后我开始大叫：
　　“怎么样，宝贝？我很棒棒吧？我要去了……”
　　叶静雯又是气又是想笑，道：
　　“你很棒！啊啊……”然后她满脸潮红地看着我，羞愤地写字道：
　　“那你之后到底有什么打算啊？！”
　　我耸了耸肩，笑得合不拢嘴，大声道：
　　“我能有什么打算呢？当然是继续疯狂啦！宝贝你好棒啊！要不你拿刀子捅我吧，这样天使大人也会因为来救我而出现了，就可以加入我们的狂欢啦！”
　　叶静雯狠狠地踹了我一脚，把我给踹翻在了地上。
　　“滚你的！”
　　我拍了怕手从地上爬了起来，笑着道：
　　“总而言之，你说话配合着我点，懂了吗？”
　　叶静雯一愣，皱着眉看着我，道：
　　“你现在又不写字了？”
　　我笑着道：
　　“因为洗手间里没有窃听器啊。这里这么干净，四面徒壁，哪里有地方装窃听器啊。”
　　叶静雯整个人顿时傻了眼，像是被浇了一头冷水般僵在了原地，喃喃地道：
　　“那我们刚才的所作所为……”
　　“当然是逗你的。笨蛋。”我强忍住不笑。“你叫得很不错哦。经验丰富啊。”
　　“你……”叶静雯愣愣地指着我，气不打一处来，“神――无――月！！！”
　　我挠了挠被叶静雯震得不住发痒的耳朵，道：
　　“行了行了，安静点。暴力老处女。”
　　“什么？”叶静雯再一次瞪大了眼睛，“你叫我什么？”
　　“暴力老处女啊。”我含笑微微道，“你这么暴力，除了我这种天不怕地不怕的之外，哪个男的敢靠近你？”
　　叶静雯的脸部肌肉不住地抽搐着，但是很快，估计是她开窍了，她冷笑了一声，道：
　　“是啊，我是暴力老处女，你不也是性无能吗？你都二十五了，作为超级网红，你的微博粉丝可是比王思聪还多，却没见你跟哪个女的交往过，你不是性无能，八成就是阳痿早泄或者先天睾丸女性化综合征吧。”
　　我一愣，揉了揉拳头，道：
　　“信不信我现在就动手？”
　　叶静雯嘲讽地看着我，故意挺了挺胸，故作挑衅地笑道：
　　“来啊，我真不信你有性能力。”
　　我死死地盯着叶静雯，而叶静雯也死死地盯着我。最后，我甩了甩手，道：
　　“罢了罢了，我对胸大无脑的女人没兴趣。”
　　语毕，我随手擦去了镜子上的字迹，然后转身向着洗手间外走去。而叶静雯则是乐开了花，在我身后不住地叫道：
　　“哈哈，我就说吧！阳痿！早泄！”
　　可是，叶静雯的话还没有说完，我却整个人身子一个倾斜，身体软绵绵地撞在了洗手间门框上，下一刻，就像是被抽了灵魂一般，我整个人都扑通躺在了地上，开始不断地抽搐、颤抖。口水不断地从我的嘴里流溢出来，我伸出手指，捂住了下半张脸，双手松开时，我的手上已经沾染了鲜血。
　　那是从我鼻孔中流出的鲜血。
　　叶静雯的笑声已经戛然而止了，她惊骇地跑上前来，蹲在地上扶住了我，大惊失色地道：
　　“神无月，你怎么了？！”
　　“没事……”
　　我吃力地翻了个身，大口大口地喘着气，眯起眼睛看着叶静雯，勉强一笑，道：
　　“没事……老毛病了……”
　　“你都流血了！”叶静雯惊恐地道。“这……这到底是怎么回事？”
　　“刚才挖鼻子用力过猛，流点鼻血而已……”我小声道。
　　“鼻血？少来！你都突然倒下了，怎么会是鼻血？”叶静雯满脸苍白，“我去叫警卫！”
　　“别去！”我一把抓住了叶静雯的胳膊，然后严肃地冲着她摇了摇头，“绝对不能去！”
　　叶静雯紧张地看着我，道：
　　“为什么？你……你都这样了！”
　　我笑着道：
　　“没事的……至少一个月……应该是能够撑过去的。今天碰到了这么多事，呵呵，用脑量……稍微有点过度了。”
　　“一个月？什么意思？”叶静雯惊慌失措地看着我。
　　我闭上了眼睛，手搭着额头，苦笑道：
　　“这是我与生俱来的毛病了。脑积水。我的大脑内脑室里，脑积水几乎占满颅脑内部空间，而真正的大脑组织则由于受到脑脊液的严重挤压，薄得只剩一张纸片的厚度了……我的大脑和你们是不一样的，我的大脑灰质与白质被完全挤压至颅内两侧……简单来说，就是我的大脑几乎不存在。我是一个‘无脑人’。”
　　“……因为脑积水，我的胼胝体的生长空间很大，所以我的左右脑交替速度可以很快，我的智力会远远超出一般人，而且因为液态环境更有利电信号传递，所以其实液态的大脑也会让我的智力变得非常惊人，这有点类似于美国化学工程师在搞的人脑液态硬盘项目……但是，很多年前，医生就已经对我说了……我活不过二十五岁。也就是说，我随时……都有可能因为大脑用脑过度而死亡。这也是……我之所以不回国的原因。国家是不可能用我这种高风险的选手的……”
　　“如今我已经二十五岁，这是我的智力巅峰……但也有可能，是我人生的最后一年……”
　　叶静雯紧张地环顾了房间一周，压低了声音道：
　　“所以你才不愿意回国吗？你……你明明都这样了，还死撑着这么强硬，你真是个笨蛋！你……”
　　“急什么。好歹还有个天使大人保护我呢，人家可是大能，我真要出事，她不会不出面的，是吧？”我平缓着我的呼吸，咧嘴一笑，却什么也没有说，十秒后，我才睁开了眼睛，道：
　　“扶我上床。”
　　叶静雯面色复杂，但是在我的强求之下，她还是搀扶着我，把我送上了教皇寝宫的床。我背靠着叶静雯小心翼翼叠加的棉枕。
　　叶静雯坐在床沿上，用像是老妈子关心幼畜般的眼神打量着我，道：
　　“你这样的状况……真的可以参加比赛吗？万一……你比赛的时候出什么事，那该怎么办？”
　　我笑着弹了弹叶静雯的额头，道：
　　“担心什么。我都不担心，你担心什么？等赢了这上帝游戏，我就成了上帝，那时候，有上帝之力，还怕这点小毛病？”
　　虽然如此，叶静雯的面色还是无比的沉郁，她捏紧了汗腻的手。
　　“可是，你的身体……会影响你的发挥的啊。”
　　看到叶静雯不放心的表情，我写意地背靠着床头，笑道：
　　“放心，偶发状况而已，也就发作了一分钟，现在已经没问题了。对我的智商可没有什么影响，不信？不信你随便出几个题目考考我呗，穷尽你的智力好了。”
　　叶静雯将信将疑地看着我，然后她转了转眼珠子，道：
　　“行，那我就问问你。有一天，小红和匹诺曹在迷宫里迷路了，而且入口封住了，他们身上没有带刀子之外的任何工具，要怎么才能在最短的时间内找到迷宫的出口呢？提示，迷宫的墙壁全是铁做的，不能做记号，而且墙壁上全是蛇，靠着迷宫一侧走的方法是不行的。”
　　“就这问题？”我忍不住笑了起来，“都说了是匹诺曹了，让他不停地撒谎，然后把他的长鼻子一块一块割下来丢在地上，一路走一路丢，就不用担心走重复路了啊。这种无聊的劣质版《亨舍尔和葛莱特》问题，你怎么想出来的？”
　　叶静雯的脸上顿时浮现出了一层红晕，她不甘心地咳嗽了一声，继续道：
　　“咳咳！那刚才那个不算！再问你个问题，这个问题是我从一本小说上看来的。有一群巨人把一千个难民包围在了山顶上，他们被围困了一个月，马上就要没粮食了，而且山上没有树木，也没有任何武器，只有野草和一些瓶瓶罐罐之类的生活物品，他们该怎么脱困呢？”
　　我打了个哈欠，道：
　　“又是无聊的问题。都一个月了，一千个人的粪便都足以制作沼气了，直接利用他们的粪便发酵制作沼气然后引爆足以炸死一大片巨人了。还有既然有野草，利用野草来制作一氧化碳来个煤气爆炸都足以变成致命武器了。当然，前提是那些难民不要像你这么无脑。”
　　叶静雯顿时气得满面羞红。
　　“不过，会蠢到被困在山顶一个月，估计这些人也没有什么化学素养，能不能想到这一点还是个问题。”我抖了抖手臂哂笑道。“去告诉那本小说的作者，他的设定有漏洞吧。”
　　叶静雯揉捏着床单，烦躁地道：
　　“那再问你别的！如果你是一个会游泳的普通工人，有一天，你的妻子，你母亲，还有两百万美金一起掉进了河里，你只能救其中一个，救了其中一个，其他的一定会失去。你会救什么？”
　　我忍不住笑了起来：
　　“伦理题？叶大小姐，你是第一天接触伦理学吗？福特的电车难题这种过气的两难选择早就玩坏了吧？在我眼里，任何道德问题都没有普适性，只有个体性。既然你非要把道德问题普适化，行，那就回答你吧。伦理学争吵不休的规则功利主义和行为功利主义就不提了。从高情商不得罪提问者的角度来回答，我会救了我女友，然后跳河自尽，去陪母亲，这总可以了吧？再给你个利索点的回答，那就是个体利己主义和个体集体主义的区别，人脑背外侧前额叶皮层的刺激差异不同，会导致人在决定利益选择时，更在意损失结果而非损失动机。利用个体睾酮素分泌量和人脑背外侧前额叶皮层的电流强度利用个体道德倾向函数计算出个体道德倾向性，再结合子女与父母的禀赋效应得出的损失厌恶系数来作为序参量计算就行了，这个参数一般在1.5到2.5之间，大多数人都是2，就可以计算出一个人在面对道德选择时做出的决策结果……只要承认了自由意志的选择不过是费希纳研究里的主观心理世界与物理世界的对数关系，这种迟早会走向道德虚无主义的问题不是毫无意义吗？”
　　我的回答让叶静雯的脸部肌肉听得一抽一抽的，她一根眉毛翘起，一根下折，道：
　　“呵呵呵，抖机灵。说了半天，绕了半天。”
　　“你不就是来测试我多能绕的么？”我一边揉着太阳穴，一边笑着道，“现在知道我的大脑很正常了吧？”
　　叶静雯死死捏了我的耳朵一把，满脸轻蔑地道：
　　“行了，知道你的大脑正常我就放心了！你满意了吧？还是想想接下来你该怎么对付我们现在的局面吧！怎么赢得脑力比赛的胜利才是关键！你这次要面对的对手，可不是泛泛之辈！”
　　我笑了笑，道：
　　“如果我告诉你，要是我想赢，我不需要一个小时，就可以结束这脑力世界的无聊比赛，攻略这个世界，你信么？”
　　叶静雯一愣，呆呆地看着我，道：
　　“啊？只要一个小时？可是……现在比赛都还没有开始啊。”
　　我笑了笑，用只有叶静雯能够听见的声音轻轻地道：
　　“谁告诉你一定要参加脑力比赛才能赢得胜利的？不需要参加脑力比赛攻略这个世界的办法，多了去了。从极端点的理论来说，利用世界之书，我可以让全世界的国家首脑相信我的任何话，从而让全世界所有国家合并成一个统一的国家，这样一来，脑力比赛的基础就直接被打破了，比赛就压根不需要进行了，懂吗，叶大小姐？”
　　叶静雯愣愣地看着我，整个人脸上都是一片迷茫：
　　“对、对哦！居……居然还可以有这样的办法？这个办法很妙啊！”
　　我弹了一个响指，打了个哈欠，道：
　　“当然了。只不过……这么做的话，那些来不及改国籍的数十亿普通老百姓，可就要遭殃了。短时间内能够转移国籍的人，毕竟是极其有限的。我要做的是，是为之后的第二轮游戏做布局，尽量减少我们脑力世界的人口损失，懂了吗？所以事实上，时间越长，对我们的多轮博弈反而越是有利。”
　　叶静雯睁大了眼睛看着我，捂着嘴，道：
　　“你都开始布局第二轮上帝游戏了……我的天。”
　　我双手抱头，道：
　　“所以我说了，没什么好担心的。”
　　叶静雯直愣愣地看着我，喃喃地道：
　　“真想不出，你这种自称高功能反社会人格的人，居然有这么想保护全人类的心。”
　　“这不矛盾啊。”我懒洋洋地道，“我只是个玩家，这个世界只是我的玩具而已。在让我玩得进行之前，我干嘛把它们都砸烂呢？呵呵……而且，我还有个重要的实验想做……”
　　就在我话音落下之际，室内电话响了起来，我顺手抓过，电话那头传来了卫兵的声音：
　　“神无月先生，秦淑雅小姐的快递寄到了，她说这是她送给你的礼物。”
　　“明白。”我随口道，然后冲着叶静雯抛了个眼神，道，“效率挺高嘛。玩具都到齐了，接下来，就好好玩一场疯狂的游戏吧。”
　　叶静雯抓住了我的胳膊，神情迷惑而又认真地看着我，道：
　　“老实说，秦淑雅小姐她……她跟你到底是什么关系啊？为什么她送你礼物？你让她买这些东西到底干什么？”
　　“什么关系？男女朋友关系咯。”我笑着说。
　　叶静雯冷哼了一声，道：
　　“她一个韩国的女孩，还能跟你走到一块儿？而且你也说了人家那按摩手法，早就有男朋友了。”
　　“所以是我乱说的咯。”我笑着道，“秦淑雅可不会有交往对象的。她可是拍mv，甚至出演一些影视娱乐节目的，她的事务所成员可不会蠢到让她在三十岁之前跟任何人交往。她那按摩手法是为了拍韩国综艺节目而学的。”
　　叶静雯一愣，把拳头给揉得咯咯直响，道：
　　“这样啊……又自作聪明了？那你让她买那些东西又要干嘛？真要造时光机不成？”
　　“别多问。”我舒展了个懒腰，道，“到时候就知道了。”
　　在经过严格的审查之后，秦淑雅的“礼物”还是送到了教皇寝宫之中。笔记本，脑电波扫描图，定时闹钟，还有一些数据线和电线。
　　面对我收到的这些物品，卫兵们谨慎地问我意图。
　　“神无月先生，请问你*这些东西要干什么？我们这边可没有有线或者无线网络。”
　　我笑着道：
　　“闹钟当然是用来提醒时间的，免得我错过会议和比赛时间。电脑嘛，玩玩单机游戏，打发时间咯。脑电波扫描图是扫描我的大脑睡眠质量，让我的状态保持最佳。有什么问题吗？”
　　卫兵谨慎地看着我，沉默了一阵后，道：
　　“没有，没什么问题。但是希望神无月先生不要做出有违忠心的举动来。也不要向我们撒谎，或者隐瞒任何信息。”
　　“放心，我必如实相告。”我笑着道。
　　将教皇寝宫的门重新关上后。我长叹了口气，道：
　　“他们已经听到我们刚才的谈话了。”
　　叶静雯的脸上露出了忧虑之色：
　　“这么说……他们知道你的身体状况……”
　　我微微点了点头，然后面色沉肃地走到了床边，将秦淑雅寄给我的物品逐一摆放了起来。脑电波扫描仪的外形呈弧形，类似于耳机，只不过多了很多的电极贴片。苹果的最新款笔记本电脑，以及非常普通的数字闹钟，精确度达到了零点零一秒。
　　“这些东西……她是怎么搞到的啊？”叶静雯惊讶无比地道。
　　“笔记本和闹钟都不难。脑电波扫描仪自然是从大使馆的医疗中心里搞到的。”我说道，“作为韩国代表选手，按照我发给她的短信，这些对她来说都不难弄到。”
　　我一边说着，一边将脑电波扫描仪的电极贴片贴到了我的太阳穴、头顶和后脑勺，很快，脑电波扫描仪上显现出了我α、β、δ、θ四类脑电波，之后我则通过改装，将脑电波扫描仪和笔记本电脑进行了连接，然后开始利用笔记本，按照我的概念设计起了程序。再之后，我则利用数据线将闹钟进行了连接和改装，通过我几个小时的改装设计，笔记本电脑、脑电波扫描仪和笔记本形成了一个正反馈系统。叶静雯在一旁看得连连打哈欠，而我则是乐此不彼。
　　“嗯……算上日、时、分、秒、毫秒，一共是五位数，十万种可能性，还是太小了。得设置更多的变量和维度才行。可以从声音的音频、音量、旋律、音乐类型、间隔速度等入手……这样可以达到无限多的可能性，嗯……差不多了。”
　　我一边念念有词地对闹钟和笔记本进行着操控。叶静雯眯着睡眼惺忪的眼睛看着我，道：
　　“你在嘀嘀咕咕些什么啊。还从没看到过你这么亢奋的样子过，简直比玩游戏还着迷的样子。”
　　我只是冲着叶静雯微微一笑，却什么也没有说。
　　一直在一个小时后，我完成了最后的调试，然后一边打着哈欠一边摇赢了一旁已经盘腿靠着床头睡着的叶静雯。
　　“醒醒，醒醒。”我一边摇醒叶静雯一边道。“BR露出来了哦。”
　　叶静雯揉着惺忪睡眼醒了过来，身上穿着的白色短款上衣露出了她那纤细的锁骨和下方那匀圆的山丘状轮廓。
　　“什么啊……”叶静雯显然没有听清楚我时候了什么，有些不耐地道，“又干什么，还让不让人睡觉了？”
　　“交给你个任务。”我笑着说，然后将一叠纸片递交到了叶静雯的手里，“这个任务至关重要，你一定要按照我的要求完成。这关系到我们的生死。”
　　听到我的描述，叶静雯的眼神变得清澈而认真了起来，她揉了揉眼角晶莹的眼屎，道：
　　“什么任务？”
　　我把手里的纸片递给了叶静雯，然后语重心长地道：
　　“这是我写出来的卡片，一共有五十张，代表了除了大小王之外几乎所有的卡牌字母和花色，等到入睡之后，你就把卡片的顺序随机打乱，然后观察和我大脑连接脑电波扫描图，如果代表我正在做梦的三号波到达了8－13Hz频率段，平均数变为10次左右，有发展向峰值的倾向，这个时候你叫我的名字，等到我的脑电波信号因为你叫我的名字而出现我的波动时，你就从这五十张卡片里抽出最上面的那一张，之后，你在我的笔记本里的程序里输入你抽到的那张卡片代表的序号。这样就可以了。关键的是，在我问你之前，你绝对不能告诉我你打乱顺序的卡片的字母和花色是什么，一定要记住这一点。”

###章九 斐波那契螺旋线与笛卡尔二元论                                                    ###
('　　“这么做有什么用吗？”叶静雯满脸不解地问道。“这么做……就能让我们安全吗？”
　　“当然。”我拍了拍叶静雯的脑袋，笑呵呵地道，“只要我的计划成功了，那么，我就是行走在人间的上帝。当然……虽然说我本来就是了，哈哈哈哈哈……”
　　“自大狂。那我什么时候在电脑里输入我抽到的卡片的数据呢？”
　　“三分钟。”我竖起了三根手指，“在听到闹钟声响起之后的第三分钟输入你抽到的卡片的数据。”
　　我大笑了三声，然后就戴着满是电极贴片的脑电波扫描头盔架着二郎腿躺上了床，然后冲着一脸怪异的叶静雯眨了眨左眼，道：
　　“晚安，暴力女。”
　　“不许用那个称呼，听到没有！”听到我的话，叶静雯忍不住清喝出声，可是我不等她发作，就已经闭上了眼睛。“喂，别说睡着就睡着啊！”
　　“真是的……真是跟猪一样……”
　　在叶静雯嘀咕声中，我的视野变成了一片漆黑，我尝试着让大脑渐渐放空，虽然对我来说，闭上眼睛脑海里呈现出来的记忆中的世界图像几乎和真实世界一样清晰，几乎没有任何差别，但是我还是尽量放松着四肢和肌肉，让我的意识逐渐游离，然后我的意识宛若打碎的拼图一般怦然碎裂，涣散开来，化为了虚无。
　　不知道过了多久，我仿佛在梦里听到了闹钟里发出的鸡叫声，于是我睁开了双眼，看到了叶静雯正坐在笔记本电脑前，她手握着卡片，正准备将抽到的卡片结果输入到笔记本电脑里。
　　我微微一笑，轻手轻脚走上了前，然后笑着拍了拍她的肩膀，道：
　　“不用输入了。”
　　“啊！”叶静雯吓了一跳，她像是见了鬼似的转过头来，看到我的微笑，叶静雯拍了拍胸，“你走路发出点声音好不好？跟鬼似的！”
　　我笑而不语。
　　叶静雯定下了神来，她皱眉看着我，道：
　　“你什么意思啊，一下子要输入数据结果，一下子又让我不要输入结果？”
　　我笑了笑，道：
　　“因为电脑里，已经呈现出来了啊……”
　　我笑着，点开了电脑桌面上的那个我设计的小程序，程序打开了。
　　里面跳出了一个极其简易的文本框，而文本框显示的结果是：
　　“44。”
　　我笑看着叶静雯，道：
　　“你抽到的，是方块四，对不对？”
　　叶静雯愣愣地看着我，然后低下了头，翻开了她手里的那张纸片。
　　上面醒目的字样，让她大吃一惊。
　　的的确确是方块四。
　　“你……你怎么知道的？”叶静雯呆呆地看着我，又反复看了看手里的卡片，“这是变魔术吗？”
　　我冲着她眨了眨一只眼睛，用带着神秘气息的口吻，轻轻道：
　　“笛卡尔；灵魂和肉体的二元论知道吗？这可不是变魔术，这是预知未来。不要说出去哦――我的灵魂，能够预知未来。”
　　“啊哈？”叶静雯一脸不相信地看着我，“灵魂？这和笛卡尔的什么身心二元论有什么关系啊？还有，为什么灵魂能预知未来啊？我也能做到吗？你是在故弄玄虚吧？”
　　我摇了摇手指，道：
　　“灵魂……或者说，自我意识的确可以预知未来。这就是这个世界的漏洞，也是所有那些承认灵魂存在的影视和小说作品必然存在的漏洞，只要承认灵魂存在，而且独立于身体，那么预知未来，几乎就是必然的。”
　　叶静雯的额头上浮现出了黑线：
　　“我……我还是没有听懂。”
　　我笑了笑，道：
　　“不懂就算了，别想太多浪费你那点可怜的脑细胞了。”
　　叶静雯忍不住道：
　　“这不行，如果真的能预知未来，那我也……也可以做到吧？”
　　我笑了笑，然后点了点我的太阳穴，道：
　　“这可不是谁都能做到的。这可是只有我这种特殊的大脑结构才能做到。所以，你还是省省吧。”
　　叶静雯半信半疑地看着我，表情复杂而凝重。
　　我摊了摊手，然后弹了弹叶静雯的额头，道：
　　“好了，别愣着，把被我放在洗手间里的窃听器重新放回去吧。”
　　“呃……”叶静雯回过神来，“你把窃听器都放到洗手间里去了？”
　　“是啊。”我耸了耸肩，“四十二个窃听器，全放洗手间里了，放回去吧，不然教皇可又要坐卧不安了。”
　　像是相机里滑出的照片，叶静雯的表情整整凝固了三秒，然后才落向了洗手间的方向，然后起步去按照我的指示照做。
　　接下来的几个小时的时间都还算安稳，但是我很清楚这个世界已经暗潮涌动。
　　到了早上七点时，寝宫内的电话响了起来：
　　“神无月先生，意大利总理助手尼克斯鲁贝前来拜访。希望能够和你在大厅里详谈。”
　　我懒洋洋地道：
　　“让他走吧。告诉他，我正在和我的秘书*，谁来我都不见。”
　　“你、你有病吧？”叶静雯红着脸，一把掐住了我的胳膊，道：
　　“对方可是意大利总理的助理诶，你就这样把人家拒之门外，不好吧？”
　　我挂断了电话，斜睨着叶静雯，道：
　　“别说是意大利总理助手，就是总理亲自来，我照样不见。”
　　我的这通电话总算是换来了三十分钟的安宁。但是在三十分钟后，教皇寝宫的门还是被敲响了，外面传来了门卫的声音：
　　“神无月先生，请问你们完事了吗？意大利总理助手已经等候多时，他现在还在大厅里等候您。而且，意大利军方的人员已经将教皇宫给包围了。你不出来的话，他们是不会撤退的。”
　　我看了一旁的叶静雯一眼，然后从床头桌上拿起了一把水果刀，递给了叶静雯：
　　“捅我一刀。”
　　“啊？”叶静雯睁大了眼睛看着我，手里握着水果刀，一脸茫然，“你说什么？”
　　“我说了，捅我一刀。”我懒洋洋地道，“快照做。”
　　“这……这怎么可以？”叶静雯慌张地道。“你是想让天使出来吗？可是……万一她没出来呢？”
　　“真是嗦。”语毕，我直接挺起了胸，向着抓着水果刀的叶静雯扑了过去，叶静雯一慌，她的身体甚至来不及后退，手里的水果刀就要刺进我的腹部。
　　可是，就在叶静雯手里的水果刀要刺中我腹部的那一刹那，一只玉白色的莹润小手却是凌空浮现而出，稳稳地握住了水果刀的刀柄。
　　雪嫩胜雪的肌肤，一头如雪瀑般倾泻而下的飘飞长发，殷红柔润的嘴唇，还有一双昴星团般幽邃绝美的清亮的眼睛，像是透过空间望远镜瞥见的宇宙一隅。
　　“你来了啊，圣雪。”我冲着蒂兰圣雪挥手笑道。
　　蒂兰圣雪抓过了叶静雯手里的水果刀，面无表情地看着我，道：
　　“我说过，我会在比赛之外保证选手的生命安全，让他不受到国外势力的威胁。”
　　叶静雯也是怔怔地看着在寝宫里缓缓展开了雪白双翼的蒂兰圣雪，然后无可奈何地捂着了脸，喃喃地道：
　　“居然真的被这个白痴给叫出来了……”
　　“好了别废话，快跟我过来，帮个小忙。”我一把抓住了蒂兰圣雪的手，然后就向着寝宫的木门外小跑而去，开门的那一刻，门外站着的三名卫兵已经目瞪口呆。
　　我懒洋洋地道：
　　“看到了没？我正在跟天使大人一边商谈重要密文一边玩3P，任何人都别来打扰，听到了没？听见了就滚吧，除非我主动出门，否则谁都别进来。”
　　语毕，在三双木然的眼睛注视之下，我重新重重地关上了实木门，然后转头对着面无表情的蒂兰圣雪道：
　　“谢啦，天使大人，你可以走了。”
　　蒂兰圣雪目光凝定地看着我，三秒后，她用那宛若般的润亮声音道：
　　“你的举动虽然在规范范围内，但是这也会降低你所在国家对你的信任度评分，你自己注意。”
　　语毕，蒂兰圣雪后退了两步，她背后那一对呈辐射状展开的雪白羽翼缓缓地向内闭合，如同两片花瓣一般将她的躯体缓缓包裹了起来，然后，伴随着一团柔亮的光芒，蒂兰圣雪就这样像是金属钠在水中熔化一般消失了。
　　望着凭空消失的蒂兰圣雪，叶静雯的脸部肌肉在不断地抽搐着，她上前来一把掐住了我的耳朵，道：
　　“神无月，你真是疯啦。你真的连天使大人都敢调戏啊？！”
　　我抖了抖肩膀，道：
　　“这有什么，她自己定下的规矩，含着泪也得执行咯。”
　　“可是，去见一下那位总理助手也没有什么吧，为什么你不肯出去呢？”
　　叶静雯焦急地问我道。
　　我随意撩了撩额头上的刘海，道：
　　“在比赛开始之前，我什么人都不会见的。所以，谁来都是一样……不说废话了，就让我们静候比赛开始吧。”
　　接下来的两天时间，除了教皇亲自邀请的餐宴之外，我就没有面见任何国家的领导人或者特使。当然，也有不少的其他国家的访问人试图通过教皇的餐宴的来和我见面，但是都被我所提前洞悉而拒绝了。
　　教皇自然也是想从我的嘴里套取之前和蒂兰圣雪对话的内容，但是都被我含糊地糊弄了过去，只是告诉了教皇我和蒂兰圣雪的关系非同一般，而且我有十足的把握获得比赛的胜利。除此之外，我就对这方面的信息只字未提。同时，我还告诉了教皇我并不能从蒂兰圣雪那里获取关于我的比赛对手的信息，教皇无须担心我有间谍的行为。至于这番话教皇相信几分，那就是另说了。
　　很显然，教皇已经从蒂兰圣雪那边获得了关于比赛流程安排的信息，我代表的梵蒂冈代表团的比赛对手和比赛国家都已经确定。
　　三天的时间很快就过去。但是教皇并没有派遣任何的专机或者接送队将我送至比赛地点。对于这一点，我却是丝毫都不担心。叶静雯几次让我前去和意大利的代表人物见面，毕竟对方已经知道了上帝游戏的事，对方派人前来和我谈判，必然是也是和上帝游戏有关的事。但是我却避而不谈，这让叶静雯既无法理解，也有些不太高兴。
　　除此之外，因为叶静雯一直在梵蒂冈和我在一起，因此，这一次的脑力大赛，她自然也无法代表中国队参赛。
　　时间一直到了第三天的正午十一点，教皇的卫兵将我和叶静雯请出了教皇宫，到达了
　　西斯廷教堂，在那里的会议厅里，十八名教廷核心成员绕着圆桌而坐，而在圆桌的正中央，则是面色沉肃的教皇。
　　教皇面色凝重地看着我，道：
　　“神无月先生，经过这几天的准备，我相信你一定做好了充足的准备，调整好了状态，按照天使下达的旨意，比赛即将开始，请您按照我们说好的，戴上你的眼罩吧，在比赛过程中，您将暂时无法知道比赛选手和比赛国的任何信息。”
　　教皇内侍递给了我一副特制的环形眼罩，将它戴上后，我的视野瞬间变成了一片漆黑。
　　我淡然笑道：
　　“神父，放心吧，不管对手来自哪个国家，我都会将其毁得体无完肤的。输给任何国家，对我来说，都是耻辱。”
　　“希望你能够兑现你的承诺。”教皇说道，“这一次，我们可都把宝押在你身上了。”
　　就在我话音落下之间，蒂兰圣雪的声音突然从天而降，响彻了整一座梵蒂冈城：
　　“来自各国的选手们，脑力比赛，现在开始！在这场残酷的比赛中，任何失败的选手都将被判为劣等基因而出局，等待着你们的，将是名誉、声望、财产、自信，甚至生命的损失。请务必将你们的脑力发挥到极致！”
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，整个世界在一段极短的时间里变为了极其的寂静，就仿佛突然坠入到了真空之中一般。
　　这种极其短暂的寂静只沉默了三次心跳，就被一阵如同山呼海啸般的欢呼声和呐喊声所打破，我能够感觉到远处的加油声如同墙壁一般向我碾压而来。利用双耳效应，从音量和声波方向来判断，前来观看这场比赛的人的数量绝对不小于十万。
　　很显然，此刻的我已经到了除了西斯廷教堂之外另外一个空间，至于这个空间虚构出来的，还是现实的空间，那就是两说了。但是从周围适宜的温度，以及能够容纳至少十万人的体积的场地来判断，现实世界里并不存在这样的场所，所以我应该是到了另外一个诡异的空间之中。
　　很快，我的耳边传来了教皇内侍的声音：
　　“天使大人，我们和神无月选手有过协议，在比赛过程中，他无法知道他的对手和比赛国籍是谁。”
　　蒂兰圣雪那清润平静的声音立刻响了起来：
　　“放心吧，查尔莫斯先生，我会尊重你们的要求的，这个要求并不违反比赛规则。”
　　“多谢天使大人。那么，我先到观众席等候了。”
　　“神无月选手，你可以摘下你的眼罩了。”蒂兰圣雪那毫无感情波动却无比柔润悦耳的声音在我的耳畔响起。我微微一笑，摘下了脸上的眼罩。
　　那一刻，世界从黑暗重新回归了光明与绚丽。
　　此刻我所在的区域是一片类似于罗马斗兽场一样巨大的盆形建筑的中央，只不过，这个罗马斗兽场是室内的，而不是露天型。而此刻，周围已是围满了如云似雾的观众，呈同心圆状向外层层扩散开来的锥形观众席如同斐波那契螺旋线般呈放射状向外扩散，有着某种几何上的特殊序列感。
　　而在观众席上，此刻已经坐满了来自各国的领导人物，这些人物基本都是拥有决定选手权限的国家高层，当然，其中也不乏一些候补选手和脑科学方面的研究者。
　　而当我抬起头时，我看到我的头顶上是一片密密麻麻的剑丛，无数银光闪闪的锋利宝剑，那足以让密集恐惧症者产生心悸感的无数尖剑，如同一片倒悬在头顶上的闪电森林。
　　我看向了站在我身旁的蒂兰圣雪，道：
　　“天使大人亲自当主持人的比赛，还真是有意思呢。这里不是我原来的世界吧？”
　　穿着白色神职人员特有的连衣圣装的蒂兰圣雪缓缓转过了她那如同瓷娃娃般精致的脸，一双坦桑石般的璀璨眼睛定定地看着我，道：
　　“这里是专门用来进行比赛的‘梦境空间’，每一场比赛，都会在梦境空间内进行。”
　　“梦境空间？”我笑了笑，道，“不错的名字。看来，我对这个世界结构的猜想果然是正确的。呵呵……那么，开始吧，我不想浪费时间，说出比赛的项目吧。如果我料的不错，是猜测头顶上的这些‘大宝剑’的数量吧？这是一个测试快速图像记忆和数字直觉的项目。”
　　蒂兰圣雪点了点头，道：
　　“是的。比赛开始后，你头顶上的这些宝剑将会以随机数量落下，在第一把宝剑落地之前，你必须要推测出宝剑的数量，猜得越接近真实数据，你的得分也就越高。这一场比赛的参赛观众有二百二十四人，比赛结束后会有两个榜，一个是选手总得分排行榜，另一个则是两个对战国的选手比赛的胜负比分榜，因为你们国家的特殊要求，第二个榜单的分数，你将在比赛结束前无法得知。宝剑的下落速度和数量存在着一定规律，需要靠计算才能得知，比赛不是完全没有危险，被宝剑击中的选手有可能当场死亡。如果选手状态不佳，中途也可以放弃该项目，但是放弃视为败北。”
　　我笑了笑，道：
　　“真是有趣的项目啊，不过对我来说，实在是太小儿科了点啊……算了，开始吧。”
　　蒂兰圣雪退后了一步，然后以极其标准精确的姿态抬起了她的右臂，直指天空，道：
　　“比赛开始。”
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，不计其数的宝剑宛若冰雹一般向我站立的区域砸落了下来，但是整个过程里，我却始终没有抬头，只是低头看着地面。
　　“神无月，你这是干什么！？”看到我的举动，观众席上传来了主教团们的惊呼声。所有人都被我不肯抬头的不作为举动给吓到了。
　　但是下一秒，我却是微笑着道：
　　“三百六十八把。”
　　就在话音落下间，无数向着我头顶贯插而来的宝剑瞬间停止了下落的态势，就像是被一只看不见的手所接住了一般。
　　我笑了笑，看向了站在一旁的天使裁判，道：
　　“我说的没有错吧，天使大人？”
　　蒂兰圣雪双手交错在腹前，面无表情地道：
　　“你的回答是正确的。没想到你会看地上的影子来判断数量。虽然其他两百二十三名选手的回答都和你一样，但在所有人之中，你的作法最有个性，神无月选手。”

###章十 同阶无穷与高阶无穷                                                    ###
('　　我耸了耸肩，道：
　　“我懒得和普通人比较，继续吧。”
　　听到蒂兰圣雪的回答，主教团的人才大释了一口气，一个个下意识地擦着额头上的汗珠坐回到了观众席上。
　　“神无月，麻烦你认真一点，不要做这种多余的举动！”一名枢机主教愤怒地冲着我喊道。但是我却是置若罔闻。
　　就在我转身的那一刻，不计其数的宝剑再一次落了下来，我轻飘飘地一个转身，向着左边迈出了一小步，然后道：
　　“六百七十九把。”
　　“回答正确，但是没人淘汰，比赛将继续。”蒂兰圣雪没有情绪波动的声音再次响起。
　　随着她的话音落下，我的脚边再次出现了无数蝌蚪状的黑点，那些都是向我落下的宝剑。
　　“一千零三十六。”
　　“回答正确。”蒂兰圣雪的声音传来，“还是无人淘汰，比赛继续。”
　　“呵呵，看来这一次，都拿出了真本事啊。”我懒洋洋地道。“这样才有趣嘛。”
　　就在我话音落下间，我的脚边再一次出现了无数密集的黑点，这一次，因为宝剑数量的剧增，甚至有一部分的黑点已经到了我的脚底下！
　　我轻轻地后退了一小步，然后在黑点扩到最大之前，转头向蒂兰圣雪道：
　　“一千八百四十六把剑。”
　　“回答正确，淘汰四十七人。你的对手已经被击败，是否选择继续？”站在我身旁的蒂兰圣雪问道。“如果继续，你可以一直刷到第一名为止。”
　　我笑了笑，道：
　　“按照我的风格，怎能不继续呢？”
　　“那么，比赛继续。”蒂兰圣雪道。
　　这一次，我周围的空间瞬间变成了蜂窝状，难以计数的利剑向着我的头顶击落下来，几乎每一平方米都有数百把利剑！
　　我随意向前伸出了手臂，顺手接住了两把落下的宝剑，淡淡地道：
　　“两千六百七十八。恕我直言，天使大人，你还是直接把难度调高几个层次吧。这样的难度，毫无挑战性啊。”
　　蒂兰圣雪看向了我，道：
　　“回答正确，淘汰六十五人，所有国家的比赛结束，但是可以继续冲榜，是否选择继续？”
　　“继续。”我挥了挥手，淡淡地道。
　　我脚边的黑暗区突然增加，这一次，我稍稍眯起了眼，稍稍认真了几分。随着我一个滑步向后拉开了一米的距离后，我报出了最后的数字：
　　“四千零二十六。”
　　“回答正确，淘汰三十二人。剩余八十人。是否继续？”
　　“继续……这点程度，当然继……”我懒洋洋地回答，可是，就在下一刻，我的身体一个趔趄，然后整个人都失去了重心，重重地摔倒在了地上！
　　“神无月！？”观众席上响起了一大片的哗然之声。
　　“头痛……”我死死地抱着头，整个人都坐在地上颤抖了起来，“我的头……好痛……”
　　“是否继续下一轮？”蒂兰圣雪用毫无感情的声音问我道。
　　“继……继续……”我淡淡地道。
　　“我们放弃。”就在这时，代表梵蒂冈的观众席上却是响起了教皇的声音，“我们放弃继续这个项目的刷分。”
　　“继续！”但是面对教皇的提议，我却大吼了起来，“我说了，继续！”
　　蒂兰圣雪看了我一眼，又看了教皇一眼，道：
　　“抱歉，选手的意愿优先，比赛将继续。”
　　我艰难地从地上站了起来，就在下一刻，我脚边的黑色空间骤然增大，我扫了一眼，道：
　　“六千八百七十四……把！”
　　“回答正确。”蒂兰圣雪宁定地道，“淘汰二十一人，三十四人放弃，剩下二十五人，是否继续？”
　　我艰难地揉着太阳穴，大口大口地喘息道：
　　“继……继……续”
　　就在我话音落下之间，整一片大地，都瞬间被染成了黑色，仿佛出现了一个无底深渊！
　　我扑通一声跪倒在了地上，痛苦地抱着头，嘶吼了起来：
　　“一万零……九十七！”
　　“回答正确。”蒂兰圣雪淡漠的声音缓缓地在我的耳畔响起。“十三人被淘汰，十一名选手放弃下一轮比赛。神无月，你是否继续？”
　　我没有回答蒂兰圣雪的话，只是静静地趴在了地上，大口大口地喘着气，没有回答。
　　三十秒后，蒂兰圣雪道：
　　“超出回答时间，视为放弃继续下一轮比赛。综合评分，你和其他十一名选手并列第一。”
　　我重重地趴在地上，大口大口地呼吸着，而蒂兰圣雪则是淡淡地道：
　　“第一个项目结束，现在切换舞台，第二个项目随附性拼图比赛，将在五分钟后开始。”
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，我头顶上的无数银剑瞬间消失了，无数的LED灯宛若游走的光柱般打落在了地板上，而我周围空间的色彩，也开始变得斑斓而梦幻起来。
　　“神无月！？”当我再次睁开眼睛时，我发现自己已经回到了西斯廷教堂的会议室里，围绕着我眼前的圆桌的，正是教皇、教皇内侍、主教团的人。
　　大概是看出我的脸色有异样，教皇面色凝重地看着我，道：
　　“刚才是怎么回事，你的身体状况没问题吧，神无月？”
　　我笑了笑，然后擦了擦额头，道：
　　“我能有什么问题？昨天晚上和我的助理闹得欢了点而已。”
　　一旁的教皇内侍满脸猜疑地看着我，道：
　　“五分钟之后你就要开始下一个项目的比赛了，你的身体状况到底能不能胜任下一轮的比赛？”
　　我摊了摊手，笑着道：
　　“怎么不能？我还没困呢。”
　　教皇沉声道：
　　“那好，希望你下一场比赛能够稳定发挥。我们的希望，都寄托在你身上了。”
　　我擦了擦脖子上的汗，道：
　　“放心吧……没有问题的。”
　　我揉着太阳穴，缓缓地闭上了眼睛。
　　五分钟后，我再次回到了比赛的现场。而蒂兰圣雪，再一次站在了我的身旁。
　　蒂兰圣雪定定地看着我，道：
　　“比赛即将开始，做好准备了吗？因为你所代表的梵蒂冈只有你一个人，你没有换人的余地。”
　　我笑着道：
　　“随时可以。”
　　“好，那么，第二个项目开始。”蒂兰圣雪话音落下，宣布第二个项目开始。可是就在蒂兰圣雪宣布比赛开始的那一刻，我却是突然抱着头蹲了下来，整个人都瘫软在了地上，一动不动。
　　“神无月！？”面对我的突发情况，主教团那边已经是一片混乱。可是我却始终是倒在地上，身体不住地抽搐着，大口大口地喘着粗气，嘴角不住地有唾沫流溢而出，我几次试图爬起，可是却始终无法成功。
　　主教团的人试图跑上舞台来，可是却被蒂兰圣雪给拦住了：
　　“现在是比赛时间，禁止进入舞台干扰选手的比赛。”
　　“可是他的身体状况……”一名主教万分忧虑地道。
　　蒂兰圣雪道：
　　“这需要神无月选手自己调整。你们帮不了他。”
　　足足在地上躺了将近十分钟后，我才艰难地扶着额头站了起来，而蒂兰圣雪则是朗声宣布道：
　　“比赛已经结束，神无月选手，这一个项目，你没有做出任何回答，属于放弃比赛，我以裁判的名义宣布你败北。五分钟后，下一个项目将开始，项目内容是几何图式下的夹逼定理的运用。”
　　我眯起了眼睛，苦笑着道：
　　“真是……失算了。不过，下一个项目，我不会再失算了。”
　　我闭上了眼睛，再次睁开眼时，我已经回到了会议室，而面对着我的，是一张张如同冰霜的般的僵冷的脸。
　　“神无月，这到底是怎么回事？！”教皇内侍查尔莫斯愤怒地拍打起了桌子，“事到如今，你还想隐瞒什么吗？”
　　我揉了揉太阳穴，苦笑着摆正了姿态，道：
　　“非常抱歉，查尔莫斯先生，不过……我现在的状况已经好多了。刚才我的情况，的确是有些出乎我的预料，但是现在，我已经完全没问题了。”
　　教皇满脸质疑地看着我，道：
　　“神无月先生，我们已经相信了你一次，可是比赛的机会，却只有四次，如果你再败北的话，我们的损失将不可估量。事实上，我们已经调查了你的身体状况，你的大脑虽然异于常人，但是却也有着巨大的缺陷，这是一颗*。虽然我相信你的能力，但是，我们也很难相信你的身体。”
　　我沉默了一阵，然后摇了摇手，笑着道：
　　“放心吧，刚才躺了十分钟，现在已经完全没有问题了。这种事对于我来说只是偶然现象而已，每次我昏迷十分钟后，状态都能够恢复到最佳。”
　　所有人都用不信任的眼神看着我，但是很显然，他已经没有改弦易辙的时间了。因为第三场比赛已经开始。
　　教皇眯起眼看着我，道：
　　“希望你抓住这次机会，神无月，否则，你知道，我们都没有任何的好处。”
　　随着教皇的话音落下，第三个项目的比赛终于开始。
　　当我睁开眼时，我已经再次回到了比赛的舞台上，而在我的面前，依然婷婷地站立着一身银白色圣状的蒂兰圣雪。
　　“准备好了吗？第三个项目要开始了。”
　　我微笑着捋了捋我耳边的发丝，微笑着看着蒂兰圣雪，道：
　　“放心吧，我已经做好了一切准备。”
　　蒂兰圣雪点了点头，下一刻，我的眼前浮现出了一个金光闪闪二维的图形，这是一个正方形，而在这个正方形的内部，则镶嵌着一个在极坐标上极其对称的图形，总的来说，这个正方形内部的二维图形看起来就像是一朵缓缓绽放的向日葵，外面的正方形和内部的对称花样图像看起来似乎是相切的，但是近距离看，却很难分辨二者是否完全相切，两者更像是趋近而已。而且，从更微观的角度来说，这两个二维图形竟然也像是科赫雪花，是可以无限分形的特殊图形，随着我的观察，这两个图形的边沿都会无限展开，仿佛永远没有尽头，但是当我的视线收回时，却又会迅速收敛，变回最初的形态。
　　蒂兰圣雪道：
　　“这两个图形会迅速变化，你要在最短时间内画出内外两个图形周长趋近时的极限点组成的线，而打分的标准将根据你的反应时间。如果你能在两个图形开始变化时就画出极限点组成的曲线，那么你就可以得到高分。”
　　“好无聊啊。”我懒洋洋地道，“天使大人，我能问问这种无聊的题目有什么现实意义么？”
　　蒂兰圣雪看着我，道：
　　“这是高等文明创造数学规律武器的关键之一。在高等文明眼里，通过对夹逼点组成的线的势的反复计算，图形和其外切正方形的周长变动曲线的势在某些极限区域会叠加，变得模糊，此时圆周率甚至可以通过逻辑证明为四。”
　　“明白。同阶无穷和高阶无穷的转化，将毛刺消除是么……这是有趣的运用，不过并不是人类的数学体系，是外星人基于他们的物理认识的数学系统吧？”我拍了怕手，笑道，“那么，让我们开始吧。”
　　就在我话音落下间，我眼前的图形就像是落入了石子的湖面掀起的水花一般，开始迅速地波动了起来，两个图形本来几乎是没有什么重叠的点，但是随着两个图形的不断变动，内外两个图形在某些时刻，竟然显现出了可以重叠的趋势。在夹逼的过程中，几何的连续性和非连续性被打破了，出现了某种“弱连续”的特殊现象，这使得它们不但可以重叠，甚至还可以相互转化。
　　这就好比，同样面积的正方形变成了同样面积的圆形，但是周长居然也完全相等。再次举个例子，就是三角形的两边之和，居然等于甚至小于第三条边。而我所要做的，就是在最短的时间内找到那一个能够让两条边等于第三条边时的值。
　　两个图形的变化速度非常快，有几次都在迅速地接近，就像是两条在互相试探对方的毒蛇，我必须判断出内外两个图形变动时的势才行。我深深地吸了口气，然后，在某个时刻，我然地伸出了我的手指，大手一挥间，就在两个图形的中间划出了一条宛若彩虹般的优美曲线。
　　蒂兰圣雪转头向着我看了过来，她轻轻地瞥了一眼我所画出的图形，然后道：
　　“你画错了，神无月选手。”
　　我笑了笑道：
　　“你别急嘛，天使大人。我画的是下一轮变动时产生的线。”
　　蒂兰圣雪的目光再次落回到了正在第一轮分开后第二次变动靠近的两个图形之上，也就在她目光落在图形上的瞬间，两个图形缓缓重合在了一起。
　　蒂兰圣雪道：
　　“你已经计算出了两个图形的变动规律？”
　　我笑了笑，道：
　　“对。而且，我也计算到了天使大人你说话的时间。好了，写上我的成绩吧。既然是预测未来的话，那么，用时就是负五秒，对吗？”
　　蒂兰圣雪睫毛微垂，她凝视着我，淡淡地道：
　　“你利用对图形的多次观察总结出了图形的变动规律，这说明你已经找出了两个甚至以上的极限点，你的表现非常出色。你的成绩可以成立。而且，从理论上来说，你也可以预测接下来图形变动的所有趋势，因此你的比赛成绩其实不只是负五秒，而是负无限秒。”
　　“小菜一碟罢了。”我随意地摆了摆手笑道。
　　最后，蒂兰圣雪公布了所有成员的成绩，没有任何的悬念，在所有的选手之中，我以特殊的负五秒的成绩远远超过了第二名的一点二秒的选手的成绩，获得了第一名。
　　“第三个比赛项目结束，已有三十七个国家已分出了胜负。接下来，将进行第个项目的比赛，比赛内容是声波绘图。”随着蒂兰圣雪宣布第三个项目结束，比赛场变得一片喧哗，不知道多少个国家的领导人露出了欣喜之色，又不知道有多少国家的领导人脸上浮现出了绝望和深重之色。
　　随着第三个比赛项目的结束，已经有三十七个国家的最终命运已经决定，它们将被淘汰出局。但是因为比赛前的协议，我还是无法知道这些被淘汰的国家是什么。
　　当我再次睁开眼时，我再次回到了会议厅，教皇等人的脸再次进入到了我的视野之中。
　　我双手交错托着下巴，笑道：
　　“怎么样，我早就说过，没有什么问题的吧？”
　　教皇沉声道：
　　“神无月，这一次，你的表现很不错。你的身体状态没有什么问题吧？”
　　我挥了挥手，咧嘴笑道：
　　“自然无碍。我会赢到最后的。不过，我想问的是，你们没有在我比赛的时候做其他的事吧，比如说，加入其他国家的国籍之类的？”
　　教皇道：
　　“这件事，就不劳你费心了，站在我们的角度，我们自有安排，只要你最大限度发挥你的能力，我想一切都不会有什么变动。”
　　我端起桌上了茶水，细细抿了一小口，道：
　　“没问题，你们就等着吧。不过，我不希望你们在最后关头变卦，比如说加入其他国家的国籍之类的。”
　　一旁的教皇内侍脸色稍变，道：
　　“只要你不出现以外就行了。在那之前，我们是不会加入任何国家的，举例来说，就算我们加入意大利国籍，但是如果意大利输给了法国，那么我们也就变成了法国人，而法国人却未必会同意接受我们梵蒂冈的国籍，存在把我们踢出来的可能性，所以我们不到最后关头，是不会做最坏打算的举动的。”
　　我举起了手里的茶杯，微微一笑，道：
　　“那么，让我们为胜利而提前庆祝吧。”
　　语毕，我将茶水一饮而尽。下一刻，我眼前的世界化为了一片漆黑，当我再次睁开眼睛时，我已经回到了比赛场上，在我的眼前，是如山如海的观众潮。
　　蒂兰圣雪站在我的身旁，道：
　　“欢迎来到第一轮比赛第四个项目的现场，那么，接下来，第四个项目将开始。”
　　可是，就在蒂兰圣雪话音落下的瞬间，我却是微笑着，懒洋洋地在地上托着腮帮子坐了下来。
　　蒂兰圣雪看着我，冷声询问道：
　　“神无月选手，你这是干什么？”
　　“打个盹儿。”我懒洋洋地道，语毕，我打着哈欠，闭上了眼睛，开始休息了起来。
　　蒂兰圣雪道：
　　“比赛已经开始，你不打算比赛吗？”
　　“我说了，打个盹儿。”我侧过了脸，然后上上下下打量着蒂兰圣雪那曲线曼妙的婀娜身材，道，“你没有规定选手在比赛场上哪些事不能做吧？嗯，天使大人，你的身材可真不错。身高一米六七，C罩杯，，83、60、84，体重48，你的设计者口味还真是符合正常人呢。”
　　蒂兰圣雪微微蹙眉，定定地看着我，道：
　　“神无月选手，请注意你的言辞。比赛已经开始了一分钟，请注意你的时间。”
　　“神无月，你在做什么！？”面对我优哉游哉的态度，观众席上的主教团们大吼出声，“赶紧比赛啊！”
　　我微微一笑，只是淡淡地看着主教团，道：
　　“别急，我一定会赢的。”
　　语毕，我又慵懒地闭上了眼睛，开始躺在比赛台上打盹了起来，所有观众都被我的举动给震惊到了，而观众席上的主教团更急疯了，他们试图冲上比赛舞台，却被蒂兰圣雪给拦住了。
　　“比赛时间，场外人员禁止入内。”蒂兰圣雪一个闪身，出现在了众多主教面前，拦住了他们的身影。
　　“干得好，天使大人。”我冲着蒂兰圣雪拍了拍手，然后继续闭上眼睛打盹。
　　“神无月，你疯了吗？如果你输了，你也会死！你现在只有一个梵蒂冈的国籍！”主教们怒吼道。
　　但是对于一道道的怒吼声，我却依然保持着横躺的慵懒姿态，不闻不问。
　　十分钟后，蒂兰圣雪对我宣布道：
　　“第四个项目结束，神无月选手，你因为未在比赛过程中采取任何行动，你未获得任何分数，这一个项目，你们梵蒂冈输了。因为你目前是二胜二负，接下来，你将参加第五场比赛。”
　　“没问题。”我拍了拍裤管从地上站了起来，面对着蒂兰圣雪那双清澈澄明的眼睛，懒洋洋地道，“那就参加咯。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“下一场比赛的项目是动态星空图，在两张相似度极高的动态星空图里，你必须找出一颗隐藏着的黑洞，那颗黑洞会因为其引力作用而导致其中某颗恒星的运动出现异常。”
　　“OK。”我舒展了一个懒腰，道，“随便什么项目都可以。”
　　当我再次睁开眼睛时，在我面前的，是一张张肃杀而冷漠的脸。
　　“神无月，你这是什么意思！？”教皇内侍愤怒地拍打着桌子，“你刚才的举动有何企图？”
　　我笑了笑，道：
　　“急什么。我总不至于自取灭亡吧？刚才我只是因为第三场比赛略有消耗，大脑状态未完全恢复，没有稳胜的把握，所以多争取了十五分钟的休息时间而已，现在休息时间已过，我的状态已经恢复到最佳，下一场，我肯定可以赢。”

###章十一 天球赤经与黑洞轨迹                                                    ###
('　　教皇内侍的脸上浮现出了凝重之色，他怒视着我，道：
　　“神无月，事到如今，我们不能再继续相信你了，我们必须……”
　　“稍等一下哦。”我笑着道，“想要换人是吗？不过我必须提醒你们，你们的对手国也不是傻子，对方很显然能够根据我刚才的行为轻松看出我故意拖延时间来恢复状态的伎俩，所以下一场比赛，他们必然会派出最强的对手来应对恢复了状态的我，在这个时候换人……呵呵，你们有把握一定能比我做得更好，赢了对方么？”
　　听到我的话，教皇内侍的脸上浮现出了凝重之色。
　　我摸了摸脸，道：
　　“我可是对自己的性命看得很重的，我还没玩够呢，这种时候，我可不会去白白送死。”
　　“神父。”教皇内侍面色凝重地转向了一旁的教皇。
　　教皇深深吸了口气，看着我，道：
　　“很显然，事到如今，除了相信他，我们已经没有别的选择了。”教皇用他深邃的眼睛看着我，然后道：
　　“神无月选手，这是我们最后一次相信你。希望你不要辜负我们。”
　　我眯起眼，裂嘴一笑，道：
　　“自然不会辜负。我可是把自己的性命看得比什么都重要的人。”
　　在教皇那沉肃的面容之中，我重新闭上了眼睛。
　　当我再次睁开了双眼时，我已经重新回到了比赛场上，如山如海的观众再一次包围了我。
　　而在我的身旁，蒂兰圣雪正亭亭而立，一双睫毛卷长的美目，正定定地看着我。
　　“神无月选手，这是最后一个项目，也将决定你们国家的生死存亡，希望你能够认真对待。”
　　“放心吧。”我笑着瞥了一眼在观众席上面色沉重的主教团们，“这一场我肯定能赢。”
　　蒂兰圣雪点了点头，道：
　　“好，那么，比赛开始。”
　　语毕，蒂兰圣雪抬起了手指向了头顶上方。在那里，原本五光十色宛若光幕般切割而下的LED灯光消失了，取而代之的，则是一片极其对称的原形星空。在这两片星空之中，我看到了横亘数万光年的星云，也看到了斑斑点点、亮度不均的恒星，更看到了极其耀眼的超新星。只不过，有趣的是，这两张星空图是动态的，星空图的时间本身可以根据选手的要求加快或者放慢。
　　我随便扫了星空图两眼，然后再一次懒洋洋地坐了下来，然后对着观众席上的主教团们挥了挥手，微笑道：
　　“那么，我们一起死吧，主教们。委内瑞拉……万岁。”
　　听到我的话，观众席上的主教们全都震惊了，他们不敢置信地睁大了眼睛，一个个都站了起来。
　　“神无月，你……你……你说什么？你这是想干什么！？”
　　我懒洋洋地躺在地上，微笑着道：
　　“干什么？你们也都看到了。我不过是想要灭了你们而已。作为一个中国人，我是故意打入你们梵蒂冈的间谍啊。为的就是毁灭你们梵蒂冈，增加我们国家获胜的概率啊。反正我也已经是病危垂死之人了，死之前能够拉一个国家垫背，也不错嘛。”
　　“混账！”
　　“神无月，你不得好死！”
　　“神无月，你会下地狱的！”
　　面对我的恶劣态度，主教团们一个个咒骂了起来，但是也有人满脸震惊地看着我，道：
　　“你是怎么知道比赛对手的？你不应该知道才对！”
　　我笑了笑，耸耸肩，道：
　　“我就是知道。需要告诉你们吗？都要死了，还问那么多？”
　　面对我的微笑，教皇终于坐不住了，他起身，看向了蒂兰圣雪，满头大汗地道：
　　“抱歉，由于神无月的态度，我们梵蒂冈一千两百三十人集体放弃梵蒂冈国籍，现在加入意大利国籍。”
　　蒂兰圣雪面色沉静地看着举手提出临时换国籍说明的教皇，道：
　　“交换国籍成功。你们现在已经加入了意大利。但是因为神无月还是梵蒂冈国籍，他作为梵蒂冈唯一的国民，将继续比赛到最后。”
　　听到蒂兰圣雪的回答，我忍不住笑了起来，然后，慢慢的，我拍了拍裤管，缓缓地从地上站了起来，淡淡地瞥了蒂兰圣雪一眼，道：
　　“黑洞藏在天球赤经14h29m42.90s，赤纬-62°4046.10“处。天使大人，我答得没错吧？”
　　蒂兰圣雪的身体僵在了原地，她缓缓转过头来，看向了我，道：
　　“你的回答是正确的，神无月选手。你获得了这场比赛的胜利。”
　　“真是无聊的比赛，”我打着哈欠，冲着蒂兰圣雪眨了眨眼，微微一笑后，我站直了身体，神情渐渐变得严肃起来。
　　面对着远处那沉默的观众潮和满脸错愕的主教团，我微笑着道：
　　“多谢你们放弃国籍，神父，那么，从现在开始，我就是梵蒂冈的教皇、国王、元首、唯一的公民――以及唯一的选手了。梵蒂冈，从现在开始，就是我一个人的国度了。哈哈哈哈……”
　　语毕，我仰头狂笑了起来，笑声如同闷雷，响彻了整一片赛场。
　　扑通一声，教皇呆呆地坐到了观众席上，脸色惨白，像是丢了魂一样。
　　“神父！”周围的主教和从者们纷纷簇拥上前，将满脸绝望的教皇搀扶了起来。“神父，坚持住啊，一切都还没有结束！”
　　而我，则是面对着远处更浩瀚的人潮，大声宣布道：
　　“在这里，我神无月以梵蒂冈的国王、教皇、公民、政府以及唯一参赛选手的名义下达开战宣言，所有参加脑力竞赛的精英们，如果你们不肯加入我梵蒂冈的国籍，臣服在本皇的脚下，那么，就等死吧！在接下来的几天里，本皇将洗礼你们的国家，将全人类的土地，统统收割到我的手下，像玩腻里的玩具一样，狠狠践踏在本皇脚底下！哈哈哈哈……！”
　　在这一刻，我高高地站在舞台上，挺胸抬头，以梵蒂冈教皇、国家元首、政府代表、唯一公民和唯一参赛选手的身份，向着全世界点燃了战火，向全人类下达了宣战豪言。
　　在无数的咒骂声、欢呼声和抗议声中，我缓缓闭上了眼睛，眩晕的感觉弥漫而来，下一刻，整个世界，再一次化为了一片漆黑。
　　当我再次睁开了眼时，我已经回到了教堂的会议厅，而一道道的身影，则已如同塔楼一般将我团团包围。
　　而在正当中的，则是教皇那张再难掩饰怒火的苍老的脸。
　　“神无月，你辜负了这个国家每一个人对你的信任。”教皇愤慨地道。
　　我笑了笑，道：
　　“这个国家？抱歉，这个国家现在属于我。我是这个国家的首脑，我既是总统，也是将军，既是国王，也是皇帝，你们这些闯入我国家国境的‘外来入侵者’，在这里说这些，不太适合吧？”
　　“神无月！”我的回答终于让教皇内侍再也坐不住了，他大吼一声，道，“门卫！”
　　语毕，会议厅的门打开了，七八个持着枪写的瑞士侍卫鱼贯而入，迅速展开了包围圈，将我团团环绕。
　　教皇内侍从一名门卫的手里夺过了手枪，毫不犹豫地就将枪口对准了我的眉心，暴怒道：
　　“神无月，不要以为你赢了！”
　　面对着黑漆漆的枪口，我只是懒洋洋地道：
　　“天使姑娘，有人在我的国家动用武力，这是属于武力侵犯，麻烦把他们统统给我驱逐出去吧。”
　　随着我的话音落下，一道雪白的身影缓缓地从我的身后浮现而出，从我的右侧走到了大厅中央，这道白似冰雪的身影，赫然正是蒂兰圣雪。
　　看到突然出现在会议室里的蒂兰圣雪，会议室里二十多个人的面色都出奇地相似，不是震惊就是惊恐。
　　蒂兰圣雪缓缓地抬起了手臂，她的手指轻轻划动，教皇内侍手中的*92F型手枪就像是被褪去了电磁力一般，瞬间瓦解坍塌为了满地的碎块，仿佛是被孩子打翻在地的黑色积木。
　　教皇内侍查尔莫斯惊慌失措，他汗如雨下地道：
　　“天使大人，他欺骗我们，加入我们的国籍，如今还夺走了我们的土地和国家主权，这种不正当的行为，根本不配正大光明地参加比赛，作为一名选手！”
　　蒂兰圣雪淡淡地道：
　　“神无月选手的所有举动都符合比赛规则。在你们放弃梵蒂冈国籍之时，你们就已经不再是这个国家的公民。”
　　蒂兰圣雪继续道：
　　“如果你们对神无月做出任何不利举动，都属于对梵蒂冈唯一的公民进行迫害，我将采取必要措施阻止你们之间发生纷争。”
　　我双手交错，托着下巴，微笑道：
　　“听到了吗？亲爱的教皇大人和各位主教们，请你们立刻离开这片土地，我国不接受你们的访问，如果你们继续留在这里，可就属于侵犯国土的行为咯。”
　　教皇微微眯起了眼睛，他缓缓站起了身来，道：
　　“我可以离开这里，但是有一点，我很好奇，你是怎么知道比赛国家的？”
　　“我没有义务回答这个问题。”我微笑着道，“赶紧走吧。”
　　教皇微微眯起了眼睛，道：
　　“我们会离开。不过我需要提醒你一点，在你参加比赛期间，你那位姓叶的助理，现在暂时被我们关押了起来，而关押她的钥匙，我们已经送去了意大利。”
　　我微微一笑，道：
　　“无所谓，我只需要承认她是梵蒂冈的公民，而且还是梵蒂冈的出赛选手，那么，可爱的天使姑娘自然会去救她。”
　　教皇的脸部肌肉微微抽搐，他终于失去了一贯的沉稳，然后冷哼一声，对着身旁的教皇内侍和主教团道：
　　“我们走！”
　　“不送。”目送着教皇和主教团们陆续离开，我微笑着道。
　　之后，我转向了一旁的蒂兰圣雪，道：
　　“冰激凌姑娘，现在我是梵蒂冈唯一的国家首脑，我可以随意制定法律，也可以随意设计我喜欢的国家制度，没错吧？”
　　蒂兰圣雪徐徐转头，看向了我，点了点头，道：
　　“因为现在整个国家只有你一个人，你可以随心所欲设计你所喜欢的制度，不管是委员会制，还是民主选举制度，又或者是纯粹的独裁暴政，都完全可以。在你是唯一参赛选手和公民以及国家首脑的情况下，我会保证你的个人安全，也相当于保证整个国家公民的安全。”
　　“这样才好玩啊……”我舔了舔嘴唇，忍不住笑了起来，“我的话就是法律，我的话就是权力意志的体现，呵呵呵……这才是独裁的极致啊。不管是公民权的给予，回收，法律的制定，政体的设计，甚至都不需要纸面上的协议和繁琐的会议，只需要我的一句话……”
　　我转向了一旁的蒂兰圣雪，道：
　　“明天将开始第二轮比赛，是吧？信不信我明天就让脑力比赛全部结束？”
　　蒂兰圣雪淡漠地看着我，道：
　　“从概率上来说，你可以做到。如果你在明天的比赛之中表现极其出色，在总排行榜上的名次远远超过其他国家的选手，其他国家就可能会考虑臣服于你。”
　　“所以，这样不是很无趣么？”我笑着道，“你的主人可是想进行一场全人类的淘汰啊，可是现在却被我给草草了结了，难道他的心情不会不舒畅？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“我只是按照主人定下的规则办事，就算最后的结果并未达到主人最初的目的，我也会执行下去。”
　　“嘿嘿嘿嘿……可真是个忠实的好女仆啊。”我笑着道，“那么，我想问你个问题，你是更尊重你主人的目的，还是更尊重他的规则呢？”
　　蒂兰圣雪平静地看着我，道：
　　“你有什么话，可以直说。”
　　我托着腮帮子，笑着道：
　　“你的主人想要选出最优秀的人类，可是我却把这场比赛给搅黄了，有可能导致所有国家不战而结束游戏，可是按照你主人的规则，你却要继续执行下去，可这么做的结果，却是违反了你的主人的目的。那么，如果你真的那么爱戴你的主人的话，你是愿意让他的目的得到满足，还是让他的规则不被破坏呢？这两者，有可能是矛盾的啊。”
　　蒂兰圣雪沉默了。
　　看着蒂兰圣雪沉默的表情，我继续笑道：
　　“这样吧，从现在起，你做我的女仆，我就让比赛好好进行下去，不随便搞一些场外的举动，既不打破你主人的规则，也可以满足你主人的目的，如何啊？嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”
　　蒂兰圣雪冷冷地道：
　　“我不会背叛我的主人的。”
　　“没说让你背叛啊。”我笑着道，“如果我要求你做的事和你主人要求你做的举动相违背，那么你就以你主人的命令优先，否则的话，你平常叫我主人就行。这既不违背你主人要求你做的职责，也可以帮助你主人达到他的目的，我也能够获得极大的心理满足，何乐而不为呢？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“你要我做什么？”
　　听到蒂兰圣雪的提问，我再一次忍不住大笑了起来，道：
　　“做什么？女仆还能做什么？让我想想……端端茶，倒倒水，洗洗衣服，暖暖床？这些可完全不会影响到比赛哦。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“我不会背叛我的主人的，你放弃你的念头吧。”
　　我的笑声变得更大了，然后弹了一记响指，道：
　　“是么。我就是开个玩笑而已……不过，通过你的这番话，我也更了解你的主人了。真是个有恶趣味的家伙啊。”
　　蒂兰圣雪轻飘飘地看了我一眼，下一刻，她的身体就像是溶解于水中的蔗糖一般，缓缓消失了。
　　十五分钟之后，叶静雯气急败坏地冲进了会议厅里，满头大汗地看着我，万分焦急地道：
　　“神无月，你没事！？他们没有对你怎么样？为什么外面一个人都没有？”
　　我笑了笑，道：
　　“一口气问这么多问题，回答起来很麻烦的。简而言之，现在整个梵蒂冈，只剩下了我和你两人。”
　　“啊？”叶静雯拍打着桌子，一脸错愕地道，“怎么回事啊这到底？”
　　我笑着看着叶静雯，道：
　　“还记得当初我对你说过的话吗，我要当上教皇。”
　　叶静雯一愣，眉头顿时紧蹙了起来。
　　“这个……”
　　“现在坐在你面前的，就是教皇。”我笑着道。“快叫教皇大人吧。”
　　叶静雯大步流星地走上前来，狠狠揪住了我的耳朵，大声喊道：
　　“这到底是怎么回事啊？！快给我解释清楚啊！我可是被关在地下室里整整半个小时啊！”
　　“行行行……”我揉着耳朵皱眉道，“那我就给你解释一下吧，暴力女。”
　　看着叶静雯一脸茫然的表情，我笑着道：
　　“其实答案很简单，一开始我来梵蒂冈，就是为了当上教皇。梵蒂冈总人口不超过两千，想要三天内让所有国民的国籍都转移到其他国家，是非常容易的事，不像印度或者中国这样的人口大国，梵蒂冈这样的小国，甚至只需要一个小时，所有国民的国籍审核就可以全部通过。这也是我瞄准梵蒂冈的原因。这么说，你明白了吗？”
　　“可你怎么变成……教皇的？”
　　“因为他们都放弃国籍了啊。”我一边将之前发生的事简单解释了一遍，一边笑着道，“眼看我第五场比赛就要输了，而且我还在比赛场上承认了自己是无比爱国的间谍，他们当然急了，自然会放弃国籍，逃到意大利去。”
　　叶静雯呆呆地看着我，停了我的解释，她喃喃地道：
　　“原来是这样……不对啊，梵蒂冈的人不是可以有双重国籍吗？他们干嘛急着跑去意大利呢？”
　　我笑了起来：
　　“这就是为什么我死活不肯离开教皇宫的原因，只要我死活不肯离开教皇宫，教皇等人想要跟我谈判见面，就只能在梵蒂冈的土地上了。这样一来，一旦梵蒂冈毁灭，那么他们就有可能被波及。如果他们是双重国籍，那么，他们自然也有可能被波及，所以为了保命，教皇最聪明的作法，就是放弃梵蒂冈国籍，变成彻彻底底的意大利外邦人，这样一来，蒂兰圣雪至少会在梵蒂冈毁灭的时候保护他们这些外邦人。”
　　“诶？可你怎么知道蒂兰圣雪不会保护双重国籍的人呢？”叶静雯问道。
　　“我不需要知道。”我笑着说道，“我只要演戏就行了。这就是为什么你会以中国人的身份在这里的原因。你是中国人，但是梵蒂冈这边却随时可以加入你，早在之前，我就已经故意透露给了梵蒂冈虚假的消息，如果你是双重国籍，一旦梵蒂冈毁灭，你也会是死，这也是我不让你加入梵蒂冈，一直保持中国国籍的原因。不管我透露的这个消息是真是假，只要我透露了，梵蒂冈这边就会慎重考虑。所以他们最稳妥的方法，就是放弃双重国籍，加入意大利。”
　　叶静雯恍然大悟，道：
　　“那前几天你故意在别人面前说你跟我做过那种事……”
　　“也是我故意演戏的。”我笑着道，“我就是要让所有人都知道，我对你情深意切，恩恩爱爱，为了保护你，所以才让你留了中国国籍，这样才能增加梵蒂冈放弃双重国籍的概率啊。”
　　叶静雯直愣愣地看着我，道：
　　“所以，你把我也给算计了，你这个自大狂？”
　　“是啊。”
　　“可是你凭什么相信教皇他们会听信你一家之言啊？”
　　“这就是我为什么找天使来玩3P啊，人家看我和天使大人这么亲密，自然也就会相信我从天使那里得到了大量信息，自然会怀疑双重国籍会连带死亡的事咯。”
　　“呃……所以你连那个天使也算计了？”
　　“要不然呢？难道你真以为我是找人家来玩3P的？你的思想怎么这么龌龊？”我斜睨着叶静雯笑道。
　　叶静雯勃然大怒：
　　“啊？我龌龊？你有资格说我？！等等！你说你是故意在第五场比赛的时候拖延时间让教皇他们觉得自己要输……可要是你真的输了，你该怎么办啊？”
　　“放心，我肯定不会输的。”我笑着说，“你站在敌对国那边试想一下就行了。我作为前任冠军，而且敢一个人自大地挑战所有项目，对方的压力自然会很大。因此对方必然会在第一轮比赛的时候就派遣最强的对手来和我比赛，如果第一个项目输了，他们知道了我不可战胜，至少还有两个项目的时间来尽快转移国籍，保留尽可能多的人口。因为四个项目的挑战对象都是我，因此委内瑞拉那边必然会在第一个项目时就派遣最强的选手来和我对战，从而探知我的水平，好为他们国家接下来的决策做出的导向。而他们第一个项目的选手，没过多久就没淘汰了，那时候，我就已经知道他们的水准了，因此第五个项目的时候，我已经知道他们最强选手的水平，自然有足够的时间按照对手的水平来把控时间。”
　　“这么说，好像……也有水平。可是，万一你输了呢？”叶静雯不甘心地道，“你的身体状况不是很不好吗？你之前明明还晕倒了……还流血了。”
　　“笨蛋，那当然也是装的。”我忍不住笑起来，“不故意装出我的身体状况不行让教皇窃听到我的异状，又怎么能够让梵蒂冈的人提前做好转移国籍的准备前去和意大利那边商量？之后的比赛我又怎么能装病一直骗到第五个项目？要是他们不知道我身体有病，我估计第三个项目就被换人咯。我又怎么可能能够现在变得一家独大？”
　　“可你明明之前流血了啊！”
　　“那当然是我故意挖破了鼻粘膜装给你这个笨蛋女看的。想要欺骗一群傻瓜自然得从一群聪明人里找出一个傻瓜假戏真做让他们信以为真啊。”
　　“这么说，这些天来你就没有跟我说一句实话！？”叶静雯面色大怒，双目仿佛能够迸射出璀璨的火焰，很显然，她已经到了暴走的边缘。
　　“不，真话还是有的，比如你真的是暴力女，而且，真的很好骗啊，哈哈哈……”
　　“神无月，你……你这个混蛋！”叶静雯冲着我扑了过来。
　　我一把抓住了叶静雯的手，笑道：
　　“别激动嘛。你生气的时候很可爱，这句话，也是真话啊。比起被你打死，我更愿意被你可爱死。”
　　但是这一次叶静雯可不吃我这一套，掐着我的肩膀就愤怒地把我给推倒在了会议桌上，只听得扑通一声，老旧的会议桌居然被叶静雯一把给撞翻在了地上，我身体一个下倾，以自然的方式连同会议桌的桌面倒在了地上，而叶静雯则是一个不慎整个人向着我压了下来。
　　我急忙伸出双手托住了她的腋下把她的身体撑住。那一刻，叶静雯那散乱的黑发如同门帘般散落在了我的脸颊上，淡淡的墨梅香水的分子也渗透进了我的鼻腔。
　　那一刻，我和她四目相对，鼻尖几乎贴在一起。
　　“小心点。”我托着叶静雯的身体说，“全球每年有四十万人跌倒死亡，平均每分钟有零点七六个摔倒而死，我可不想成为其中一个。”
　　叶静雯狠狠地压着我，上身微微仰起，双手却是压在我的肩头上不肯放松，她气哼哼地道：
　　“你也会怕？不是有天使大人保护你么？”
　　“那可未必啊。”我无奈地道，“万一两个人都是参赛选手，结果打起来了，你说咱们的低情商天使大人该帮谁呢？”
　　叶静雯微微一愣，道：
　　“你把我拉进了梵蒂冈参赛选手之中？”
　　“当然不可能，我骗你的。”我笑了笑，然后撑着叶静雯的胳膊缓缓站起了身来，一边捋顺我额头上的发丝一边道，“像我这么聪明的人还需要别人一起上么？”
　　“切。”叶静雯抖了抖眼睛，脸上一片嘲弄，“自大狂。”
　　下一秒，叶静雯似乎想到了什么，她转头看着我，道：
　　“可是，万一你真的输了，那该怎么办？”
　　我笑着道：
　　“如果我要输了，我就在输之前加入意大利队就行了。”
　　“啊？”叶静雯一脸错愕地看着我，“可是，你不是拒绝和意大利的官员见面吗？你们不是根本就没有交流吗？”
　　我笑了笑，道：
　　“还记得之前去罗马布拉泽五星级豪华大酒店看超模LidiaStallo那一次吗？你不会真以为我只是去看人家的美腿的吧？那天我可是留了字条在阳台上的，那字条就是我特地留给给SID的那位主管将军的。对于我这种在逃亡时候还会去酒店看超模的反常举动，意大利官方必然会调查。在那张字条上，我已经写明了利用天空上的金字塔的消失和出现进行莫斯密码交流的事。通过不断给予队员权限和收回队员权限，这些天我一直在和意大利官方交流啊。”
　　“呃……难怪你会知道你的比赛对手是委内瑞拉！”叶静雯惊呼道，“可是……就算是给予他们队员权限，他们又该怎么把消息回应给你呢？”
　　我忍不住笑了起来：
　　“说你笨你还真笨，前几天那位意大利总理助手来这里等了三个小时，你以为是谁让他等的？三个小时候的等待，就是个信号，你懂了吗？笨蛋女。”
　　这一回，叶静雯真的已是目瞪口呆。
　　“这么说……早在一开始，在罗马的时候，你就已经……”
　　“已经开始布局了，没错。”我点点头，没有否认。“至于这么吃惊么？嘴巴快要变成窗帘拉到地上了。小心下颚骨脱臼。”
　　“你……你你你……”叶静雯指着我，半天说不出话来。
　　“好了，别你了。赶紧给我准备晚饭去吧，梵蒂冈现在可是空无一人了，连个厨师都没有。我饿了……像我这么聪明的人，能量消耗可是……”
　　话说这里，一股诡异的眩晕感，突然涌上了我的大脑，下一刻，就像是宇宙大爆炸一般，我的眼前突然间升起了大片的金星！
　　强烈的恐惧和不安感涌上了我的心头，我苦笑着揪住了胸口，大口大口喘气着，道：
　　“像我这么聪明的人……”
　　可是话说到这里，我却再也说不下去了。
　　因为就在下一刻，我感觉自己的灵魂被抽离了一般，整个世界都在变重，而我的身体却在徒然变重，就仿佛地球的引力骤然增大了几个数量级。
　　下一刻，我重重地摔倒在了地上，整个人都被冰冷的感觉所包围。
　　鲜血，流了一地。
　　―――――――――――――DEADORALIVEISSTILLUNKNOWN―――――――――

###章十二 精神抑郁与开放测试                                                    ###
('　　……
　　“神无月？神无月！”叶静雯的尖叫声在耳畔阵阵作响，震得我的耳膜阵阵难受。
　　一双温热的手将我轻轻地从地上抱起，我被叶静雯搀扶到了床上，大口大口地喘气。
　　“药！有药吗？”叶静雯紧张地在房间里环顾着，“神无月，你有药吗？”
　　“在床头柜里，有我的挂坠，里面有药片。”我一手扶着额头，有气无力地道。
　　叶静雯慌慌张张地从床头柜里找到了我的药瓶挂坠，然后倒了水跑上前来，小心翼翼地让我喝下。
　　我服了药片后，半晌没有说话，只是闭目养神。足足过了五分钟，我才重新睁开了眼睛，擦了擦额头上的汗珠，笑看着叶静雯，道：
　　“这么紧张干什么？我可没那么容易死？”
　　话音落下，我看到叶静雯的眼角有一串莹润的水珠细细流淌而过，宛若深夜中悄然划过的火流星。
　　“你吓死我了，好么？”叶静雯红着眼睛，死死地揪住了我的衣领，又急又气地道。
　　“怕什么，反正有天使大人照顾着，我可不担心。”我懒洋洋地道。
　　叶静雯皱眉道：
　　“那个天使可没有说一定会保护你不病死啊。一直以来都是你自己说她会保护你的吧？你也有可能是一厢情愿啊！”
　　我随意地挥了挥手，擦了擦鼻角尚存着的血丝，道：
　　“放心吧，她一定会保护我的。那位天使大人，可还没那么想让我死。不过，也是时候稍微做一点准备了。按照目前的进度来看，全世界一共有两百二十四个国家卷入这场脑力竞赛，比赛在第三天开始，每隔三天举办一场比赛，中间只有不到三天的时间进行休息，也就是说比赛一共要进行八次，而现在已经进行了一场，剩下还有七场。这七场比赛，一场都不得疏忽。”
　　叶静雯面色忧虑地道：
　　“是啊。所以说，你现在的身体状况非常重要，要是你的身体状况稍微出那么一点问题的话，剩下的七场比赛，你就……”
　　“那就招人吧。”我笑着道，“现在全世界知道我身体状况出现问题的人，除了你之外，还有谁呢？”
　　叶静雯微微一愣，似乎明白了什么。
　　我笑着道：
　　“所以这就对了，只要你不把我的身体状况泄露出去，自然就不会有人知道我现在的身体状况。明天，我就向全世界公布招纳智者成为我国的国民，自然就未必需要我亲自参赛了。”
　　叶静雯面有忧色地道：
　　“可是，如果他们学你的样子，故意输比赛，那该怎么办？”
　　我笑着弹了弹叶静雯的眼睫毛道：
　　“他们没有我比赛时那样的条件。要是输一场，我可以亲自上马。”
　　“干什么弹我睫毛，找死！”被我弹了弹眼睫毛，叶静雯恼羞成怒，抓过了我身旁的枕头就砸到了我的头顶上，然后她又极其担忧地看了看我，最后确定我的身体状况没有大碍后才如释重负。
　　叶静雯抿着嘴唇，双腿向外叉开，抱着枕头跪坐在床上，道：
　　“老实告诉我，神无月，你现在的身体状况，到底怎么样？我虽然没有你那也的本事，但是作为你的队员，有些事，我还是可以帮上忙的。至少……我可以看住你的身体。”
　　我一边在床上架起了二郎腿，一边笑着道：
　　“放心，死不了。”
　　叶静雯一把掐住了我的胳膊，咬牙切齿地道：
　　“别来给我闪烁其词这一套，实话实说！”
　　“好吧。”我甩了甩手，“其实目前我的病情的确算是非常严重。像今天这样的发挥，我不知道还能坚持多少次，大概再坚持三到四场，我就会因为急性脑衰竭而一命呜呼吧。”
　　听到我的话，叶静雯的脸色一下子白了，她死死地掐住了我的胳膊，颤声道：
　　“你说的是真的吗？你的情况……已经这么的严重了吗？”
　　我笑了笑，道：
　　“这还是最理想的状况。说实话，要是我的大脑没有毛病，今天我还可以赢得潇洒得多。”
　　叶静雯苦着脸道：
　　“那这样的话……”
　　“所以，找个新老公嫁了吧，别再考虑我了。”我懒洋洋地道。
　　“找死！”听到我的话，叶静雯再次大怒，她凶狠地伸出手，想要在我的头上再来一记，但是这次她手才伸到一半，却是骤然僵住了，她的眼神黯淡了下来，最后只是在我的肩头轻轻敲了一下，道：
　　“要不，你现在就找那个天使大人帮忙试试看？”
　　我笑着道：
　　“除非我是真的要死了。否则我只是吐几口血，因为身体状况影响大脑正常发挥的话，那位天使大人可不会那么好心出手。说句实在话，就算我脑瘫变成了白痴，那位天使大人也不会把我治成正常人。不然的话，脑力比赛本身就没有意义了，直接让那位天使大人进行智力改造把全人类都变成天才不就行了？对智力进行物理性干涉，是那位天使大人的能力禁区。这是很容易想到的结论。”
　　叶静雯也是恍然大悟，她捋了捋贴在额前的秀发，道：
　　“是哦……我之前都没有想到还有这回事……”
　　我双手枕在脑后，笑道：
　　“我就说你脑子简单吧？”
　　叶静雯额头上青筋跳动，道：
　　“行了，你聪明，行了吧？反正全世界没人比你这个脑瘫聪明。我不丢脸。嘿嘿。”
　　我淡淡地道：
　　“行了，去把我的纳新宣言发布到全球吧。我很想看看，有多少人会甘愿做我的子民，接受我的独裁，哈哈。”
　　因为考虑到我的身体状况，叶静雯倒是没有拒绝什么，她主动找了一张懒人桌架在我的床上，然后把笔记本电脑放在懒人桌上，和我一起操作着。
　　我让叶静雯把我所说的文字以英文的形式发送到了梵蒂冈官网之上，内容很简单：
　　“因本人较懒，加上对这水平不合格的脑力比赛兴致缺缺，现特招自认为脑力值达到我十分之一水平的选手加入我国，成为我国国民和参赛选手。――梵蒂冈第268任教皇，神无月。”
　　叶静雯一边替我打字，一边嘀咕道：
　　“还脑力值十分之一，太嚣张了吧……”
　　“啊，你说什么？”我一边溜着耳朵一边打着哈欠问道。
　　叶静雯一惊，支支吾吾地道：
　　“没……没什么。”
　　花了点时间搞了一个身份注册网站发布到了网上之后，叶静雯才能够松一口气。
　　叶静雯有些担心地道：
　　“如果有黑客入侵这个网站，那该怎么办？”
　　我笑了笑，道：
　　“不好意思，这个世界上最厉害的黑客，就是我的徒弟的徒弟的小徒弟。如果有黑客攻击我的网站，他的电脑会先被我攻破。”
　　“而且，被我的病毒入侵的电脑，反而会变成感染源，帮我把我的招人病毒四处感染发送到全球各地。”我一边吃着叶静雯递给我的法国姬娜苹果一边道。“嗯，不愧是是英国女王最喜欢的苹果，味道不错。”
　　“真悠闲，看不出像个病人。”叶静雯舒展了一个懒腰，然后开始浏览器了其他国家的新闻，主要是关注一些比较出名的选手的新闻，“哎，日本选手雪野爱衣召开表演会了。”
　　“雪野爱衣？”我动了动眼皮，重重地咬了一口苹果。
　　“对啊，你不记得了吗？她可是日本那边的代表选手。这次也来参赛了，而且也进入了下一轮的比赛。”叶静雯说，“而且上一届比赛的时候你也和她比过啊，你还赢了她。现在一转眼已经快五年了，我记得她那时候才不到十二岁吧，现在，按照日本的法律，应该已经成年了吧。”
　　“我知道啊。这个小姑娘前几年还给我的公众邮箱发了不少的骚扰告白信啊。”我优哉游哉地道。“但是大概是因为我都没有理睬，后来热情就减退了，发的就少了。”
　　听到了我的话，叶静雯一时间说不出话来，半晌，她才掐着我的胳膊，道：
　　“真的假的？”
　　“当然是真的。”我随口道。“她还送了我不少去参加她演唱会的票呢。虽然她是日本那边的脑力代表选手，但是她的另外一个身份，可是日本当红偶像。我记得她已经连续三年获得日本偶像人气第一了。而且这些年还主打在网络和海外发展。”
　　叶静雯的脸上显得有些古怪：
　　“我听说这个女孩的性格很独特，她有智力崇拜的倾向，只喜欢高智商的人，甚至不看对方的国籍、年龄和身份，还说谁能在智力比赛上打败她她就嫁给谁，不过，过去五年来，她参加的脑力比赛里，打败她的，也就只有你……你这个自恋狂。”
　　我的视线落在了电脑屏幕之上，画面里是，一个站在被聚光灯围绕着的舞台中央的女孩，女孩清丽脱俗，姿容清秀，有着一张雪白玉嫩的脸蛋，那雪润的细颈更像是对天长歌的天鹅，只不过，这场演唱会，可不是什么庆功演唱会，也不是献给那些在比赛中受灾受难的难民国家的公益演唱，而是她自己租下了舞台举办的演唱会，而是也只对网络直播。毕竟在这个政治敏感时期，开个人演唱会很不合时宜。
　　几年没见，雪野爱衣倒也是有惊人的蜕变，正可谓是化茧成蝶。十二岁时就已经可爱甜柔的她，如今已经是个亭亭玉立的少女。她戴着红色的耳麦，留着一对特地染过的白色双马尾，刘海正上方还罩着一层类似于婚纱般的飘移白色网纱，显得雅丽而恬静，那几年前柔嫩的樱粉色嘴唇如今也化妆涂抹成了鲜艳欲滴的朱红。
　　“促性腺激素释放激素和雌性激素的作用真是伟大啊。哈。”我忍不住道。
　　画面里的雪野爱衣深深地向着舞台下的粉丝们鞠了个躬，然后开始用甜柔清润的声音激动不已地道：
　　“谢谢大家来听我的演唱会。我今晚的演唱会，是为了一个让我无比崇拜而憧憬的人所举办的。可惜的是，我给他发了很多的告白信，他却从来都未曾搭理我。但是不管怎样，我都按捺不住我心中对他的憧憬，所以，今晚，我要为他献上我的歌声。”
　　叶静雯大吃一惊，急忙转过头来，看着我道：
　　“雪野爱衣是在为你举办演唱会啊，神无月！”
　　“这不是很正常么。”我淡淡地，轻描淡写地看着视频里的雪野爱衣，然后打起了哈欠。
　　“我要献上歌曲的人是――”
　　雪野爱衣之前的话引起了舞台下的粉丝们的骚动，之后，她闭上了眼睛，脸上浮现出了憧憬与敬佩之色，缓缓说出了她献歌者的名字：
　　“中国代表队即将参赛的选手，华天君。”
　　听到这话，我吃到了一半的苹果渣，猛地从口中喷洒而出，落了一地。
　　“小心点啊。”叶静雯拿起一旁的毛巾擦了擦我的脸颊，皱着眉满脸忧切地道，“怎么，受打击了？人家的心怡的对象居然不是你？”
　　我拍着胸口咳嗽了几声：
　　“呵呵。”最后，我只是苦笑了两声，却没有说什么。
　　叶静雯有些好奇地道：
　　“我比较感兴趣的是，这个华天君到底又是什么人？他是脑力比赛的选手吗？以前怎么连听都没有听说过？以往的脑力比赛，都没有听说过这个人啊。”
　　我叹了口气，然后笑着道：
　　“原来是他啊。如果是这家伙的话，那可不好对付啊。”
　　叶静雯的眼中露出了罕见的吃惊之色，道：
　　“哦？连你这种天上无双，地上无二的人都会有觉得不好对付的人？他到底是什么来历啊？”说着，叶静雯开始噼里啪啦地在网上搜索起了这个叫华天君的人，但是遗憾的是，叶静雯搜遍了整个网络，都没有能够搜索到整个人物。
　　我笑了笑，道：
　　“他是个很低调的角色。而且还有中度的忧郁症，几乎不在公众面前露面，也不肯被媒体和记者报导。从某种意义上来说，他是我见过的人之中，最像我的人。”
　　“最像你的人？”
　　我笑了笑，道：
　　“不错。还记得我前几年投资创办的VPL灵境公司么？”
　　叶静雯道：
　　“当然知道啦。那不是一夜之间崛起的世界上最大的脑神经植入虚拟现实公司么。这个公司的核心技术，不还是你提供的？你不是还信口开河的说，这个公司的技术发展到了一定程度，就可以把人的意识上传到网络，就算人死了以后，也可以活在虚拟世界之中，不是吗？”
　　我笑了笑，道：
　　“其实那都是噱头。那一项技术还没有完全成熟，关键在于人脑和机器硬件在一段时间内共存共享生命状态这一过程还存在着些许问题要解决，这个是功能主义群体一直以来没有解决的问题，虽然被我解决了，但是我只负责理论和技术，工业生产我一项都丢给别人。而我之所以抢先注册了那一项发明，根本性原因，也是因为，如果我晚一步，就会被华天君抢先。他写了和我思路几乎一样的文章，而且，他还比我年轻一岁。如果我不抢先，他就会走在我前面。”
　　“这么厉害？”
　　“是啊。他当初的论文，我就是第一个过目的，还是我参与了审核。除此之外，他还参与过圣杯会的智力测试，当时我就是测试的评委，他测试出来的成绩……”
　　“等等。”叶静雯似乎想起了什么，“几年前，我是听说过有人在智力测试成绩上超越了你。但是测试者没有公开身份，而且也被误以为是谣言。这么说，难道那个谣言，是真的？那个智力测试超过了你的人，就是华天君？”
　　我笑了笑，道：
　　“对，就是他。不过，因为抑郁症，他一直住在精神病院里。他自称自己有一定的社交障碍和人群恐惧症，平日里几乎不参加公共活动，就算参加，也都不是用真名，只是用他的匿名――Silent。”
　　“塞林特？那我听说过，我听说他在网上直播的智力大赛之中拿了好几次第一名啊。”叶静雯满面震惊地道，“他可是个网红啊。而且别人也都说他很神秘，每次出场都戴着个头套，让人看不到他的脸，甚至还有人觉得他是作弊的，但是在几次随机从观众里抽取题目的比赛中他都拿了第一，所以已经没人怀疑他的能力了。”
　　叶静雯用肩膀顶了顶我的胸口，道：
　　“没想到你这样的自恋狂也会碰到跟你旗鼓相当的对手。也是不容易啊。而且，人家雪野爱衣会另寻新欢，说不定是因为人家的能力在你之上哦。”
　　我笑了笑，将手里吃了一半的苹果随手丢进了床边的垃圾桶里。
　　“对我这么没信心？”
　　叶静雯眯起了眼睛，道：
　　“我对你很有信心啊。可是一直吹他的可是你啊。听你说的话，感觉他各方面的能力都跟你差不多，而且，他还比你要年轻，这么看，这个家伙还是可能对你造成威胁吧？”
　　我甩了甩手，道：
　　“也许吧。”
　　叶静雯稍稍皱眉，道：
　　“可是我奇怪的是。当初你智商测试的时候不是没有人能够出的了能够难倒你的题目么，为什么还有人在测试成绩上超过你呢？”
　　我甩了甩手，道：
　　“笨蛋，自然是因为测试题是我出的啊。”
　　叶静雯恍然大悟。尔后她深深吸了口气，道：
　　“原来是这样啊……那这家伙看来是真的有点本事了。这样的话，中国队那边，很有可能就选择他为队长了。毕竟他的网络成绩和测试成绩还是摆在那里的。”
　　“中国的‘镇国玉玺’之一，就是他，必定无疑了。”我淡淡地道。
　　“玉玺？”
　　“嗯，每一位代表各自国家参赛的选手，都是一个玉玺。”我不缓不急地道，“他们都将暂时成为这个国家最高权力者，甚至比国家领导人的权力还要高。从雪野爱衣今晚的演唱会，就可以看出来，各个国家的玉玺们的权力效应已经开始体现出来了。”
　　“呃……玉玺效应？”
　　“你想啊，每个国家为了防止被灭国，必然会倾尽各自国家的人力资源，他们会选出来的自然是自己国家在五个脑力项目成绩最高的那五个选手。那这五个选手，对于每一个国家都是金字塔顶尖的唯一人选，没有第二个人能够代替，所以他们的权力，自然会最大。因为他们可以通过故意输掉比赛，或者在输掉了一场比赛，趁着比赛没有结束前加入其他国家的国籍。这样一来，每个国家自然都会被他们的选手所绑架，不得不增强这些选手的爱国心，自然会尽量满足他们任何条件――甚至是一些过分的条件了。说句实话，就算一个国家的选手让领导人立刻去死，只要那个选手真的有能力，领导人为了国民，也可能会考虑执行。”
　　叶静雯惊讶地合不拢嘴，道：
　　“也是啊。要是这些‘权力手’们那么猖狂的话，在比赛结束之前，国家也拿他没有办法呢。”
　　我打了个哈欠，道：
　　“不论如何，静观其变吧。接下来的几天，嘿嘿嘿，可都有好戏可看了。”
　　语毕，我直接让叶静雯帮我接上脑电波感测仪后，就往床上一倒，沉沉睡去。在入睡的同时，我听到叶静雯在我的耳边嘀咕：
　　“一倒头就能立刻睡着，也是佩服你的能力。”
　　而在第二天醒来之后，好戏果然开始正式上演。首先，就是我对外开放的纳新网站，在不到一个晚上的时间因为访问量过高几近崩溃，好在我早有预料，用了梵蒂冈城罗马教廷的中央服务器，因为天主教徒全球数量众多，梵蒂冈教廷的服务器系统承载访问能力也很强，完全足以容纳大量的人的访问。
　　“两亿三千万？一个晚上有两亿三千万人访问你的网站？！神无月，这真的太厉害了吧？”在醒来时发现我发布的网站上的点击人数时，叶静雯大吃一惊。
　　“这也只有油管那样的好莱坞电影视频才可能有这么高的点击量了吧？”叶静雯感慨道。
　　而在看了网页内容后，叶静雯又叹了口气，道：
　　“从发布的测试题来看，前来报名的人的质量都只是一般般啊。最多也只是一些国家郁郁不得志的预备队成员。”
　　我笑了笑，然后冲着叶静雯眨了眨眼睛，道：
　　“你以为真正有能力的人会以暴露真实身份为代价通过我的测试么？这其中，有三十四个人，就是各个国家的代表选手，只不过他们用了假的身份和性命而已。”
　　叶静雯惊奇地道：
　　“你怎么知道的？”
　　我笑了笑，然后点了点太阳穴，道：
　　“忘了我会预知未来么？”
　　叶静雯恍然明悟，道：
　　“那你打算……真的接受这些人吗？”
　　我笑了笑，道：
　　“为什么不呢？”
　　“嗯……这里有四十五个人拿到了你设置的测试高分，这些人之中，哪三十四个人是选手呢？”叶静雯探出了头查看着官网后台的测试者分数排名，面露好奇。
　　“四十五个人？”听到叶静雯的话，我皱了皱眉，“不是四十四个他国测试者么？我怎么可能错。”我自信满满地笑着说。
　　“是四十五啊，你自己看呗。自恋狂，你也要看走眼的时候？”叶静雯道。
　　我皱眉看向了电脑屏幕，目光在名单上一扫，当我定格在最后的数字排序上时，果不其然，那里显然的人数，是四十五。
　　我皱眉点开了最后一个名单，这个测试者留下了一封电子信件，点开信件的那一刹那，我整个人都僵在了电脑前。
　　电子信件的内容如下：
　　“怎么样，吃惊吗？能够预知未来的人，可不只你一个哦。神无月，你已经过时了。如今，是我的时代。――华天君。”

###章十三 放电异常与磷酸化                                                    ###
('　　“不会吧……这个家伙，他……也会预知未来吗？”看到邮件内显示出的内容，叶静雯忍不住掩嘴惊呼。“不会吧？而且……他居然敢挑衅你，这可不得了啊。”
　　我笑了笑，甩了甩手道：
　　“虾兵蟹将而已。尽管让他放马过来吧。我会很期待他的表现的。”
　　但是叶静雯却是紧张无比，她死死地掐住了我的胳膊，大声道：
　　“对方可是会预知未来啊！这说明他可以知道接下来所有比赛的内容和结果啊！而且，他一个人知道的话，就意味着全世界的人都知道了啊！这不就说明你的对手全都有可能预知未来吗？！那……那样的话……这场比赛根本就没法玩了啊！哪怕是个傻子都可以做到必胜了啊！”
　　我摇了摇头，用一根手指点住了叶静雯的嘴唇，道：
　　“不要急。首先呢，预知未来的能力，就算所有人都知道了它的原理，也不是谁都能够使用的。”
　　叶静雯不解地看着我，茫然地问道；
　　“为什么？”
　　我忍不住一头倒在了床上，道：
　　“很简单。因为这需要极其罕见的个体素质支持。首先，能够预知未来的人必须要保证自己能够每次睡觉都做梦。如果不能做梦，那么预知未来的能力也就无法施展。而我的体质比较特殊，能够保证每一次睡觉都做到这一点。”
　　叶静雯有些恍然地道：
　　“可我每次睡觉也都基本能做梦啊。这算什么限制？”
　　我笑道：
　　“当然还有其他的限制咯。第二点，就是每次做梦都能够在稳定的时间内醒来。比如说，你能够让自己每次做梦醒来的时间都恰好控制在十秒钟，一丝不差么？”
　　叶静雯一愣，道：
　　“这……我倒是做不到。可是你怎么做到的？”
　　我笑道：
　　“这就和我的大脑结构有关。因为我的大脑结构特殊，我的生物钟也与众不同。我的大脑内的磷酸在大脑中和关键蛋白相结合的速率是固定的，因为我大脑内的神经更敏感，而且存在放电异常的现象，这样一来，我的人体生物钟在短时间对磷酸化快速做出反应并且重置，导致神经元快速激活迅速醒来。这一点，这个世界上，可没有几个人能够做到。除非对方拥有和我一样的大脑结构。此外，就算是预知未来，也需要靠大脑醒来速度的精确性，醒来的时间越是精确，那么对未来的预知细节也就越清晰。比如说，如果一个人的大脑醒来速度只能控制在十秒左右的精确度，那么他能够预知未来的就会很模糊。比如说预测自己明天是中奖了还是没有中奖，如果只是模糊的预测，就只能预测是否中奖这一非此即彼的结果。但是如果精确度足够高，就可以知道中的是什么奖，是如何中奖，包括中奖号码等一系列的细节。”
　　叶静雯顶着一张苦瓜脸，道：
　　“虽然我不是这个专业的不太懂你说的这些术语。但是，你也不能保证那个华天君就没有和你一样的大脑结构吧？”
　　我继续道：
　　“这么说吧，预知未来也不是无敌啊。比如说，如果睡觉中途被人吵醒了，就无效了。或者让对方没法睡觉，同样也就没有效果了。想要维持预知未来的能力，预知者必须在预知之前遇险将自己隐藏起来，找一个外人难以发现的安静环境尽可能杜绝干扰。越是长时间的预测越是如此。所以一般来说，从人身安全的角度考虑，短期的预测更为安全。”
　　叶静雯拧蹙着烟眉，道：
　　“但是以华天君的情况，国家肯定会给他提供一个安静的场所的啊……等等！难不成，你特地选择来梵蒂冈，还做了独裁的君王，原因就是因为你想找一个安静的地方避免人多的干扰吗？”
　　“现在才明白么？”我笑着道，“走一步看十步都做不到，当什么天才。就让那个叫华天君的放马过来好了，我会让他哭着回去的。”
　　语毕，我在信件里回复了一行简单的文字：
　　“我已经做好了准备，欢迎之至。”然后按下了发送键。
　　不过就在我按下发送键之前的一瞬间，对方就发来了回复：
　　“我就知道你会这么说。”
　　叶静雯看着邮件内那完全违反了时间上的因果性的文字，目瞪口呆。
　　“这家伙……难道连你的回复都预料到了吗？！”
　　我淡淡地扫了叶静雯一眼，道：
　　“这样岂不更有趣吗？有时候，一个人的光芒太强就太刺目了，既危险，又无聊，有个人偶尔来分点聚光灯，不也是必要的么？”
　　叶静雯觑起了眼，道：
　　“这可真不像是你会说的话。我们大名鼎鼎的神无月什么时候变这么低调了？”
　　我笑了笑，没有回答叶静雯嘲弄的话，而是道：
　　“静雯，我要你以我的合作者的身份，加入意大利代表队。”
　　叶静雯惊奇地看着我，道：
　　“啊？这是为什么？为什么突然提这个……”
　　我平静地道：
　　“你的能力也很出色。尤其是在图像识别和无序信息短期快速记忆方面很出色。就专门项目的比赛来说，你也不会逊色于其它世界顶级的对手。”
　　叶静雯皱眉道：
　　“可是为什么在这个时候突然让我做这个……”
　　我深深吸了口气，然后冲着叶静雯眨了眨眼睛，道：
　　“你不需要多问。到时候你自然就知道了。我有我的安排。而且，就算你是其他国家的队员，我也允许你在我身边。”
　　叶静雯不放心地看着我，道：
　　“可是我要怎么说服意大利政府呢？”
　　我说道：
　　“可以以让意大利在输的情况下加入梵蒂冈为条件说服他们。而且，只要你加入了意大利，我可以保证意大利政府能够进入到前八强。当然，前提是你要成为意大利代表队的队长，而且要有选手调度权。这一点至关重要。”
　　“这……好吧，我可以去试试。”叶静雯欲言又止。“但是你要告诉我，你到底有什么打算？”
　　我扫了叶静雯一眼，道：
　　“呵呵。你先去做了。我就告诉你。反正呢，只要你按照我的说法去做，我就可以把咱们的天使大人，变成我真正的女仆。”
　　听到我的话，叶静雯整个人都僵住了。
　　“你这话……是什么意思？难道你一开始的目的，就不是赢得比赛吗？”
　　我双手枕在脑海，笑了笑，道：
　　“赢比赛这种事多无聊。我才没兴趣。要是我想，这个世界我早就攻略了。我当然有更崇高的目标啦，那就是要把那位可爱的天使大人条件成喜欢跪在我面前舔我脚底的乖女仆啊。”
　　叶静雯干巴巴地笑了一声：
　　“呵，你又来了。自大狂。你现在的敌人可是非同凡响，不知道你还哪来的自信。”
　　我从一旁的床头柜上拿过了一把水果刀，在手里快速地转动着，笑道；
　　“敌人？我的敌人，从来只有我自己。”
　　“啧啧啧，”叶静雯抖了抖舌头，然后起身道，“希望你能一直这么自信下去吧。那我现在就去意大利走一趟，反正梵蒂冈城外围都已经被各路人员堵死了，意大利的政府巴不得你现在出面呢。之前你和委内瑞拉选手的那场比赛，全世界都看着，他们虽然都怕你，但是也想和你合作。我会争取在几个小时内回来的，不会耽搁接下来的比赛。”
　　“行，去吧。”我弹了弹响指，淡淡地道。
　　叶静雯把我的挂坠放在了床头柜上，像个老婆婆似的叮咛嘱咐道：
　　“我不在的时候，你可别忘了吃药！”
　　“知道了，老婆……”
　　“你叫我什么？”正在穿外套的叶静雯霍然止住了身子，脸色羞红地转头看向了我。
　　“……老婆婆。”我打着哈欠道，“婆婆妈妈的婆。”
　　叶静雯的眉毛歪了几分，脸上的潮红也是迅速地退了下去，她转了转眼珠子，哼了一声，然后将她的一头黑发在脑后束了一个干爽的单马尾，就提起桌上的女包快步向外跑了出去。
　　门关上的那一刻，我突然听到了一阵属于少女的轻快哼笑声。
　　在大门关上后三秒，我双手枕在脑后，对着眼前平平静静地空气淡淡地道：
　　“蒂兰圣雪，出来。”
　　伴随着万千羽毛如同从水中滚涌而出的光斑般浮现，一道纯白如雪的身影自空无一物的空气中涌现而出，如同一尊玉象般婷婷地立在了我的面前。
　　这道足以让男性窒息的倾城绝世的身影，赫然正是蒂兰圣雪。她依然穿着祭司长袍，纤细的身子裹在柔顺却并不显得厚实的女祭司白袍之下，如扇面般宽大的袖子对着地板。
　　“有何事，梵蒂冈的领导人？”蒂兰圣雪用平静无波的声音问我，那雪白的纤美睫毛之下，一双晶灿的眼睛里闪烁着水晶般的光芒。“作为国家领导人，我可以回答你和脑力比赛规则相关的提问。除此以外的问题，我不会作回答和解释。”
　　我一边从床头柜上取过了茶壶，一边不缓不急地往瓷杯里倒茶，一边随手从床头柜上的饼干盒里取出了一块饼干递入了嘴里。
　　“那就问点和比赛规则相关的吧。如果有国家不服从比赛规则，或者强行打破比赛规则，会怎么样？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“会被毁灭。输了或者抗拒规则的国家，其子民会从结构和功能上被抹去生物性。也就是你们人类意义上的死亡。从这一次的比赛败北的国家，你可以看到结果。”
　　“但是我也看了新闻，这一次的败北国家，都是由你亲自动手杀的。而不是你的主人……”
　　我笑着说，“所以，其实……你不知道你的主人是谁，对吧？”
　　蒂兰圣雪平静地看着我，道：
　　“我不会透露任何和比赛规则无关的信息。你不管问几次，这个问题，我也是不会回答的。”
　　“但是你已经回答了。”我一边咀嚼着嘴里的饼干，笑着道，“至少你已经回答了，你的那个主人和比赛规则无关。这也是一条信息，至少我可以从中推导出，你的那位‘主人’，并不是比赛规则的一部分。”
　　听到我的话，蒂兰圣雪顿时保持了沉默。
　　“沉默也是一种回答。”我笑着说，“这么说吧，你已经暴露了你主人不在，而且你找不到你主人这一事实。我的逻辑推导如下：第一，你对你的主人绝对服从，绝对敬重，也不会假传圣旨，你是一个绝对服从你主人的好天使，好女仆。第二，让你前来公布关于脑力比赛规则一事，是你主人对你下达的指令，你不得不服从。第三，你对你主人的身份信息和其他相关的秘密信息坚持保密，这说明你对你的主人有‘保护意识’。当你刚才意识到我得到了你主人的信息后，你立刻本能地选择了沉默来避免泄露更多的信息。从你的这个行动，我可以得到这一猜想的证明。所以你对你的主人的逻辑准则为：第一，绝对遵从你的主人的一切命令。第二，最大限度保护你的主人的安全。”
　　面对我的猜想，蒂兰圣雪只是淡淡地道：
　　“你的任何猜想，我都不会回答的。”
　　我托着侧脸，微微一笑，道：
　　“你不需要回答，因为你哪怕只是沉默，你也已经说出了很多。我感到奇妙的是，你有如此强大的能力，而你既然还有主人，那么一般情况下，你那个主人，能力应该在你之上，那么他就根本不需要畏惧自己的信息的透露……可是为什么你还要如此保护你主人的信息安全呢？该不会，你主人身上有着连凡人都能够对付的致命弱点吧？又或者说……呵呵呵，你的那个主人，变成了凡人，来到了这个世界？”
　　蒂兰圣雪依然是面无表情地道：
　　“我不会回答你的任何猜想的。”
　　“我知道你应该能够读取所有选手的记忆吧？否则，你也无法构建出梦境空间来。毕竟，那可是直接靠脑电波交流的世界。”我微笑着看着蒂兰圣雪，“所以，我想你也应该知道我现在的身份，以及上帝游戏这件事，你也知道世界之书在我手里。我可以随时结束这场无趣的脑力比赛。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“我知道你的身份。神无月选手。如果你做出想要自杀或者撕毁世界之书之类的举动，那么，我会立刻利用物理方式阻止你。你不会成功。”
　　我笑道：
　　“那么，这样吧，你把你主人的名字和身份告诉我，我把世界之书和队长权限都交给他。这个交换条件，如何？这样一来，这场比赛，还有你主人的安全，都有了保证，不是么？怎样，能告诉我你的主人的身份么？”
　　蒂兰圣雪淡淡地道：
　　“主人不会畏惧你的威胁。”
　　听到蒂兰圣雪的话，我毫不犹豫地从床头柜的抽屉里取出了世界之书，然后迅速翻开了其中一页，右手手指迅速拉住了书页的一角，然后笑着道：
　　“那我可就真的撕咯，天使大人。”
　　见到我的举动，蒂兰圣雪突然向我抬起了她那如同玉藕般的美手，下一刻，我感觉到周围的空气就像是被空气压缩机剧烈压缩般从各个空间角度挤压而来，在第一时间限制住了我的行动。
　　蒂兰圣雪伸出了手，轻轻地抓过了我手中的世界之书，淡淡地道：
　　“为了避免你做出对脑力比赛产生影响的极端举动。我将没收你的世界之书。”
　　我笑着道：
　　“是么。可是，如果我把自己渴死、饿死呢？”
　　蒂兰圣雪冷冷地道：
　　“如果你一定要那么做，那么，就算是用灌的，我也会强行将食物注入你的体内。”
　　“啧啧啧，还真是个暴力的天使呢。真是有意思。”我舔了舔嘴唇，忍不住笑得更深了。“行了，书你就拿走吧。帮我好好保管。你的怀抱可是这个世界上最安全的保险箱。放在你手里，我没有比其他地方更放心的了。哈哈。”
　　蒂兰圣雪的眼神变得阴暗了几分：
　　“你一开始就想利用我来保管世界之书。”
　　“没错，可是那又能如何呢？这就是阳谋。我就是利用你了啊。”我笑着说。“可是你没法拒绝啊。哈哈哈。”
　　蒂兰圣雪沉住了气看着我，一双看似波光不动的眼瞳里仿佛有着雪光闪烁，在我的注视之下，蒂兰圣雪的身影缓缓地向着空气之中消散而去。而她手中的世界之书，则是如同一只长了翅膀的信鸽一般，从打开的窗户内飞了出去，很快消失在了天际线的尽头。
　　“真是个笨得可爱的天使。”望着蒂兰圣雪那阴谋在空气中的身影，我忍不住笑着抓起了床头柜上的又一片饼干，高高抛起，然后在饼干画出优美弧线落下后的瞬间张嘴，将其一口吞入。
　　就在蒂兰圣雪离开后不久，我的寝宫的门被敲响了，我随手整理了一下衣冠，踩着棉拖鞋前去开门，门开时，一头黑色的长发如同瀑布般在我的视野中央倾泻而下，穿着一身蓝白色碎花连衣裙的秦淑雅正面带微笑地站在门口，看到我，她侧了侧脖颈，微笑道：
　　“怎么，不请我进去坐坐，教皇陛下？”
　　我笑着道：
　　“当然欢迎，毕竟是我偷偷发邮件请你来的。不然，你可进不了梵蒂冈的国界线。”
　　秦淑雅优雅地抿唇笑着，然后款款地坐到了卧室角落的一条实木长椅上，当她坐下时，她那柔软的碎花长裙直拖到了地上。
　　秦淑雅的右手手肘压在椅子扶手上，一手托着下巴，笑道：
　　“现在意大利可是封锁了罗马城内所有的机场，我暂时回不了国了。来梵蒂冈，我用的也是大使馆的直升机。现在外面的人，可是很相信你我之间有着不可告人的小秘密哦。”
　　说到了这里，秦淑雅的眼神突然变得暧昧了起来，那纤细淑淡的眉毛之中夹杂着一律的玩味。
　　“那就然他们去猜吧。”我笑着道，“就算特地‘公布’我们之间的感情，也没有什么。”
　　秦淑雅不禁掩嘴一笑，然后眼瞳深处流露出了黑亮的光泽，她道：
　　“如果可以。我可真想这么做呢。不过，‘她’不会生气吗？”
　　我失声一笑，道：
　　“暴力女？我对她丝毫没什么兴趣，她生气也无妨。对我来说，她不会是一枚比较好利用的棋子而已。我知道她喜欢我，所以我适当利用一下她对我的这份感情罢了。像我这种故意把高功能反射人格挂在嘴边，用智商来虚构情商的人，怎么可能对她感兴趣？”
　　秦淑雅唇角的笑意变得更浓郁了，就像是被冲泡开来的浓咖啡：
　　“我就是喜欢你这一点。”
　　顿了顿，秦淑雅用她的手指轻轻地在椅子的扶手背上画了个圈，然后补充道：
　　“我就是喜欢你这样虚伪的男人。”
　　我甩了甩手，笑了一笑，然后正色道：
　　“言归正传。我还是很感谢你送给我的脑电波检测仪。真是棒了我不少忙。”
　　“你我的生命，都已经黏糊糊、湿滑滑地缠绕在一起，密不可分了，你还需要提这个么？”秦淑雅冲着眨了眨左眼，道。
　　“感谢还是需要的。”我摊了摊手，“而且接下来，我还有需要你做的事。”
　　“嗯。”秦淑雅轻嗯了一声。“你说。”
　　“我要你与我为敌。”我笑着道。
　　秦淑雅微微舒展开了眉毛：
　　“作秀吗？”
　　我摇了摇头，然后道：
　　“不是作秀，是真的与我为敌。但是只在行动上表现出来，但是你我之间的态度和情感，保持现状的状况即可。不需要改变外人对你我之间的关系的看法。”
　　秦淑雅没有多问，而是架着她那被黑丝紧紧包裹着的纤细软腿，缓缓展开睫毛，问道：
　　“到什么时候？”
　　“前八强为止。”我说道。
　　“你确定？”秦淑雅笑着道。
　　我点了点头：
　　“确定。我现在已经有了很漂亮的证据。我相信，那个时候，这场比赛的幕后人物，也就是那位天使大人的主人，该走到台前了。”
　　秦淑雅的笑意变得更闪亮了几分，她缓缓地起身，然后像是一只黑蝴蝶般缓缓绕着我走了一圈，道：
　　“嗯，是吗？那我还真是期待呢。话说，刚才我进教皇寝宫之前，看到咱们的世界之书在天上飞。这么说，你把我们的书交给那位天使大人保管了？”
　　“不错。反正那书对我来说已经没有用。带在身边反倒是给累赘。”我笑着道，“通过一本书，从她嘴里掏出了不少情报，就给她点奖赏呗。让她时时刻刻看着世界之书的进度条，因为害怕我们赢不了而担惊受怕，也是一种享受呢。只是稍微想一想，就让人感到无比愉悦啊。哈哈哈。”
　　“所以，你之前比赛时一直装身体不适，除了想要拿下梵蒂冈之外，还有一重原因，是想享受那位天使大人紧张的模样咯？”秦淑雅坏坏地笑道。
　　“那是自然，我这个人最喜欢的，就是玷污和折磨那些自诩为高高在上、圣洁无比的东西。”我抹了抹嘴唇，“包括上帝。”
　　“真是放肆。可是，我真是更喜欢你了呢。”秦淑雅洒然一笑，然后她的脸突然向我凑近了几分，那如同烈焰版的红唇之中夹着一枚水珠玉润的樱桃，然后不缓不急地覆盖在了我的脸颊上。
　　“不要告诉她哦。”秦淑雅轻轻地用她的朱唇在我的脸颊上一吻，然后口含着樱桃一直从我的侧脸滑动到唇峰中央，那一刻，她那如同黑钻般的双眸距离我不过三厘米，下一刻，秦淑雅嫣然一笑，她缩回了身子，然后一口将沾染了我身体气味的樱桃吞咽而下，收进了腹中。
　　静静地望着咀嚼着嘴里的樱桃，脸上风情万种的秦淑雅，我直视着她灿亮晶润的双眸，道：
　　“今天抹了新的香水。从留香效果和21%左右的酒精浓度和檀香浓度来计算，应该是BoadiceatheVictorious，取名于英格兰东英吉利亚地区的布狄卡女王，我都仿佛能够看到瓶身上的苏格兰手艺创造的锡制雕花图画，那金色瓶盖应该还系着一支蝴蝶结，就像法国店里的装修古那样典富丽，那来自不列颠反抗罗马古战场的英勇*和一往无前的气息，实在是让人陶醉。这可是收藏品，不是哪都能买到的。看来法国那边和韩国应该已经有了不错的谈判。既然是今天早上才擦的香水，那么谈判时间，应该是在昨天晚上，而且是在九点以后，对吧？”
　　秦淑雅将右手食指抵在了唇间冲着我眨了眨左眼，道：
　　“昨天晚上达成的协议。赢方吞并对方国家后保证国民自治权协议。已经签订互不侵权合同了。不过，你是怎么知道时间点的呢？”
　　“服装咯。香榭丽舍大道的营业时间可不会超过八点。而你这如此合身的正牌香奈儿女装不是亲自挑选可买不到。领大的是根据领子平摊横量，立领量上口，其他领量下口来计算的，衣长是由前左侧肩缝最高点垂直量至底边所计算，扣好纽扣，前后身摊平的标准胸围更是不亲自试过根本穿不上，这说明了你昨天晚上去过巴黎。巴黎到罗马飞行时间是两个小时，所以考虑到你还能洗完澡来梵蒂冈，而且精神饱满，说明昨晚到巴黎的谈判时间大概是在11点到12点之间结束，最迟也不会超过1点。所以很显然，意大利和法国也是达成了秘密协议，所以没有取消航运。否则在法国允许你们韩国人乘飞机离开欧洲的基础上，意大利方面是不会允许你前去巴黎的。”
　　秦淑雅闭目一笑，她双手交错在身后，穿着黑色硬地皮鞋的左脚轻轻地压了压锃光瓦亮的地板，嫣然笑着道：
　　“聪明。那么多女人想给你生孩子，不是没有原因的。你这样优秀的基因，要是就这么没有了，真是可惜了。”
　　我耸了耸肩，只是笑而不语。
　　秦淑雅拎起了桌上的手包，就想起身离开，我拍了拍桌子，道：
　　“喝完我泡的茶再走吧。如果你这么快来了又走，人家会以为我那方面不行的。也会怀疑我们之间感情的牢固度。”
　　秦淑雅抿唇轻笑了起来，笑得花枝乱颤，就仿佛听到了一个无比荒诞的笑话。
　　“为什么不真的来一次呢？”秦淑雅侧了侧脖颈，冲着我使了个眼色。然后她放下了包，缓缓向我走了过来。最后在我的身前落定，一点胭红如桃的红唇定定地对准了我，在室内吊灯的光照下散发着迷人的光泽，“你说，真来一下，那可不就行了？还是说……”秦淑雅的脸上流露出了遗憾的表情，她一手插进了刘海之中，将她那一头额前秀发向后摞起，那一刻，带着酒香和檀香的气息向着我扑鼻而来，让我的鼻内感受器一阵疯叫，“我对你的魅力还不够？”
　　我甩了甩手，侧首一笑，然后随手抓过了桌上的苹果咬了一口，道：
　　“因为我是有不定期发作的萝莉控症患者……而且，我刚招收的新国民还在等着我呢。”
　　听到我的话，秦淑雅不禁轻叹了一声，激情涌动的眸子深处的热度渐渐退去，她重新转身，拎起了手包，拉开了门而去，只借着从门缝中涌入的寒风留给了我一句话：
　　“什么时候你的不定期萝莉控症发病时间过了，随时可以找我。”
　　我无奈地耸了耸肩，然后重新一头躺倒到了床上。因为听了我的话，秦淑雅在教皇宫内欣赏了一会儿艺术画作后才慢悠悠地离去。而另一方面，当她离开教皇宫时，我也收到了梵蒂冈代表团选手候选者的来信。我随意扫了扫他们提供的身份证明，利用我所掌握的已经编码了次序因子的数据信息构建出盒形图来筛选异类数据，再利用多维度的信息构建出对象的浅层结构和深层结构。对于我的大脑来说，利用计算机来执行这个任务，反而是太过浪费时间。
　　“爱丽丝、瓦德纳、维吉尔，麦克斯，恭喜你们四位成为了我梵蒂冈的脑力比赛的正式选手，你们将加入我的国度，获得参加下一场比赛的权限。条件是你们必须服从我这个国王、教皇兼代表队队长的全部命令。至于其他方面，我没有特殊要求，只需要你们好好发挥，表现出你们的巅峰水平即可。”
　　我给我筛选出来的四名选手发送了入队审核的结果通知后，就关上了计算机，然后揉着眉弓在床沿坐了下来。
　　一直过了三个小时，叶静雯才急急忙忙地回到了寝宫之中，从她那焦躁急切的脚步声里，我就已经能够完全把握她这一刻的情绪。她甚至都不需要开口，我就已经能够知道她接下来所说的话的十句话的内容。
　　“神无月，我回来了，你怎么样？”
　　“第一句。”躺在床上看着丹麦语版本的《圣经》的我懒洋洋地竖起了一根手指。
　　推门进来的叶静雯顿时愣在了原地，呆呆地问道：
　　“什么第一句？”
　　“第二句。”我又竖起了第二根手指。
　　“什么第二句？你到底在说什么啊？”叶静雯错愕地问道。
　　“第三句第四句。算了，不跟你玩了。”我惬意地合上了《圣经》，双腿从床上滑了下来，然后笑看着叶静雯道，“我只是在你进来之前在心里计算你接下来看到我之后会说的十句话，看我的预测准不准。”
　　听到我的话，叶静雯顿时脸上青筋跳动，黑线密布，恼道：
　　“你在把我当玩具吗？亏我还担心你的身体状况谈判完了就急急忙忙赶回来呢！”
　　“第五句。第六句。”我的笑意更浓了。
　　叶静雯气得火烧眉毛：
　　“你闹够了没啊？”
　　“第七句。”我笑道。
　　看到我不正经的表现，叶静雯大怒，但是很快，她转了转眼珠子，直接拉开了房门，就要朝外走去：
　　“那我就走了你慢慢猜吧！”
　　“第八句。”我笑意更浓了。
　　然后我的身子一歪，扑通一声栽倒在了地上，正拉开房门的叶静雯大惊失色，本能地回头转身，跑上前来，焦急地问道：
　　“神无月，你没事吧？”
　　“第九句。”就在叶静雯回身跑到我面前时，趴在地上的我突然像个没事人一般抬起了头来，笑得前仰后合。
　　叶静雯气得歪了嘴，她指着我，恨恨不已地道：
　　“你！”但是话没说完，她就捂住了嘴，意识到自己又中了我的圈套。但是我却已经说出了下一句话：
　　“第十句了。果然都一模一样。你的思维真是简单。”
　　最后，叶静雯抱着胸，神色不悦地道：
　　“切，强行说预测对而已。我又不知道你心里在想什么，反正你怎么说都是对的啊。”
　　我把床上的《圣经》丢给了她，然后笑着道：
　　“我已经用羽毛笔在里面写了我的预测，你自己看对不对。”
　　叶静雯一愣，她拉开了《圣经》，看到里面我写的文字后，气得差点晕过去。
　　她狠狠地把《圣经》砸到了我的背上，然后深深吸了口气，道：
　　“不跟你开玩笑了。意大利政府那边我已经商量过了，他们的确已经同意我了。只不过他们还不完全相信你。所以他们只同意我现在成为意大利代表队的候补队员，还没有给我队长的身份。”
　　“预料之中。不过那没关系。”我笑了笑，“这只能说明他们还不够绝望。适当给狂妄自大者以绝望，再让他们看看你身上的希望，他们自然就知道该怎么做了。”
　　【抱歉之前是定时上传，没有注意到章节重复了！】

###章十四 动态星图与宇宙微波背景辐射                                                    ###
('　　“还绝望跟希望呢。你当你是绝望恶魔、希望天使啊。”叶静雯甩了甩手里的包，然后似乎想到了什么，道，“对了，我还碰到汤初红了。她跟我说，她要加入法国战队了。”
　　“嗯。我知道。”我点了点头。
　　“你知道？”叶静雯瞪大了眼睛，“你怎么什么都知道？”
　　“因为是我让她这么做的。”我转动着手里的笔杆，“在中国战队之中，汤初红的实力并不算特别突出。这一次的脑力比赛，中国队重组了队员，所以汤初红就算回去，也得不到重视。倒不如加入其它国家，反而能够得到一个不错的位置。”
　　叶静雯翘了翘鼻子，叉腰笑道：
　　“你倒是对人家小姑娘挺照顾的嘛。说，抱什么不好的想法了？”
　　我无奈苦笑道：
　　“我能抱什么想法。当然是慈悲为怀，善心大发了。”
　　叶静雯用写满了“我不相信”四个字的眼睛死死地盯着我，嘴角挂着扭曲的笑容。
　　顿了顿，叶静雯道：
　　“现在梵蒂冈城外可是围满了天主教的信徒，他们有些可是对你恨之入骨，还有一些则是希望加入梵蒂冈，成为你的子民，你会接纳这些人吗？我还看到很多人跪在地上举着写你名字的牌子，求你出现呢。结果你就宅在这里，做一个宅男教皇？”
　　“如果有上帝，那么他必然也是个不问世事的宅男。宅男又如何？而且，我当然会接收那些愿意加入我国的国民。”我笑着道，“为什么不接收呢？但是我的国家可是有极其森严的等级制的。这些被我接纳进来的公民，都是十八等公民，是比奴隶还要低微的国民。如果我现在不接纳其他国家的公民，那么其他国家的统治者自然会知道我没有接受公民的想法，其他国家自然也会每次都死磕，而尽量不会向我投降了。出于成本衡量的心理，来者不拒地接受国民，我很乐意。”
　　听到我的话，叶静雯长长地吐了口气，拍了拍胸口，道：
　　“这样就好。我还以为你真想一家独大到底呢……对了，听说，下一轮对战的国家名单，已经出来了。我看了一下对战名单，你的梵蒂冈的对战国家，是……”
　　顿了顿，叶静雯皱着眉，有些不太情愿地道：
　　“日本。而且，日本那边的队长，是……”
　　“雪野爱衣？”我挑了挑眉毛。
　　“不是，是华天君。”叶静雯深深吸了口气，语气沉重地道，“日本那边的代表人员，是华天君。”
　　我笑了一下，道：
　　“原来如此，是队员租赁么。日本那边知道雪野爱衣是我曾经的手下败将，所以租赁了华天君，让他代表日本队出战？比赛后归还国籍。”
　　叶静雯一把抓住了我的胳膊，面露忧色地道：
　　“对！就是这样！华天君只在你出战的回合上比赛台，其他时候只是候补选手而已。而且华天君绝对不参加最后一场比赛。这是日本和中国签订好的协议。中国那边想要利用华天君来试探你的实力。”
　　我随口哦了一声，道：
　　“那么，中国那边得到了什么好处呢？”
　　叶静雯道：
　　“中国那边可以提前知道华天君和你之间的实力水平。而且……日本那边也同意了承认日本和中国存在的一系列历史问题。而且，日本还交出了钓鱼岛，不再和中国争执，甚至连北海道等地区的租赁权也转了。中国这次占了很多的便宜。而且，就华天君个人来说，他也有好处的吧……雪野爱衣，已经答应了和华天君之间的婚姻。雪野爱衣已经宣布嫁给华天君。”
　　听到叶静雯的回答，我陷入了沉默之中。
　　“怎么样，这次……你有信心吗？”看到我的沉默，叶静雯小心翼翼地问道。
　　“啊？你说什么？”我挠了挠头，转向了叶静雯问道。“不好意思，我刚才在打瞌睡，没听清。”
　　叶静雯深深吸了口气，攥紧了拳头，气鼓鼓地道：
　　“算了，看你这一副成竹在胸的模样。我想你肯定做好了准备……可是，我也要提醒你一下，华天君已经提出了网络宣传，他现在根本不像个抑郁症患者。他还高调地说他这次一定可以拿下梵蒂冈，因为他已经梦见了那样的场景。我想……这恐怕是一种暗示。”
　　“哦。”我扭了扭脖颈，然后面无表情地重新坐回到了床上。
　　“你到底有信心没？”叶静雯愁眉不展地问。
　　“你看我像是没有信心的样子吗？”我双手枕在脑后，瞥了叶静雯一眼道，“放心吧，你只要做好你那边的准备好了。我这边，自有准备。”
　　叶静雯的脸上依然挂着几分的不信任，但是面对我的守口如瓶，她也没有其他的选择，最后，只好做起了她自己的准备。就算是脑力比赛选手，在平时也需要通过一些重复性的训练来保持自己的状态，否则，在级别相差无几的情况下，状态和熟练度上的些许差别，就有可能导致结果完全不同。
　　在比赛开始之前的这段时间里，我没有让叶静雯理解我任何的举动的意义。叶静雯一开始还对我的各种电脑上的操作行为感到诧异，但是最后，面对我的一言不发，她还是沉默了，而是在一旁拿着一本拉丁语单词表进行图像随机组合的训练。
　　虽然我允许了外国民众成为梵蒂冈的国民加入我国。但是我却以随时开除他们国籍为要挟，紧张他们靠近教皇宫。因此，在比赛开始之前，也没有任何人敢加入我的国度。于是，在一片平淡之中，第二场脑力比赛，开始了。
　　傍晚时分，梵蒂冈下起了细雨，地中海气候的梵蒂冈，即便是下雨天，也不显得冷，倒是带着几分的暖意。
　　而就在这沉沉的雨幕之中，第二场全球脑力比赛，拉开了帷幕。
　　比赛开始的时间依然和第一次没有任何区别。蒂兰圣雪这位天使对时间的控制相信都已经考虑到了地球在宇宙中的波浪螺旋运动中产生的狭义相对论的钟慢和尺缩效应。而她对时间的计算的精确度，想来也应该是达到了普朗克时间级别，也必然考虑了时间空间长短在各个参考系的系数，以及时间某种程度上的非连续性。
　　到点前的最后一秒，我和叶静雯并肩而坐，同时在教皇宫的缅甸大果紫檀沙发上进入到了“梦境空间”之中。
　　当我再次睁开眼时，我发现自己正站在一个向着前后左右任何方向延伸都极其光滑的白色广场之上，而在我的周围，则是站着三男一女，他们是梵蒂冈代表队的临时队员――爱丽丝、瓦德纳、维吉尔，麦克斯。
　　“队长。”见到我，离我极近的四人立刻向我围聚而来。
　　“神无月先生，可算是见到你本人了。”来自俄罗斯的女选手爱丽丝见到了我，脸上浮现出了狂喜之色，她留着一头大波浪状的金发，流云般卷曲的金发末梢随意地卷在胸前。爱丽丝笑着抓起了手中的一个十字架，然后无比虔诚地道：
　　“我可是虔诚的天主教教徒哦。您是教皇，我就是你最虔诚的追随者。”
　　我拍了拍爱丽丝的肩膀，然后和她擦肩而过，道：
　　“很可惜，天主教的十字架上的四个角端头有三叶草形的装饰，寓圣父、圣子、圣神三位一体，或者有耶稣受难像，从路边礼品店买的基督教十字架就不要拿出来了。下次做专业点。”
　　听到我的话，爱丽丝顿时愣在了原地，一张柔俏白丽的脸蛋上顿时红晕连生。
　　因为我的话，场上的气氛显得有些尴尬。而也就在这时，来自其他国家的选手以及广场外的观众也都已经到齐。虽然上一次的比赛淘汰了将近一半国家的观众，但是比赛场上的观众整体数量却并没有减少。很显然是因为这个比赛场地所能够容纳的观众数量极限是十万人这个固定数值。
　　“队长。这次的比赛怎么安排？”当我的视线游走一圈收回之后，来自波兰的麦克斯选手走到我身旁问我。
　　我笑着道：
　　“你们只需要尽力发挥即可。其他的都按照我的指示。”
　　麦克斯拧着眉头，点了点头，道：
　　“好。队长。我们都听你的。不过，如果我们这次取得胜利的话，希望我们之后……”
　　“等赢了再说吧。”我挥了挥手，打断了麦克斯的话。
　　一旁的德国选手维吉尔走上前来，道：
　　“队长。我听说这一次中国那边出现了一位叫华天君的选手。听说他想要亲手击败你。而且，他还代表日本队参赛了。”
　　就在维吉尔话音落下时，日本观众席上突然爆发出了一阵欢呼声，而高举着“华天君”牌子的女孩们则是开始激动地摇动手臂，尖叫起来。
　　我的视线懒洋洋地转移，落在了右前方，在那里，一道纤瘦而年轻的身影，已经浮现而出。
　　这是一个穿着蓝色的连帽衫的男子，他把自己包裹得紧紧的，就好像生怕被外人伤害一般。他有着一张瘦削的脸，鼻梁高挺，但是一双眼睛却显得疲倦、僵硬而没有什么神彩，就好像盲人的双目一般。从容貌来说，这个男子除了显得纤瘦、木僵之外，并没有显现出什么特色，属于让寻常人看见后三秒就能忘记的类型。
　　“就是他。”一旁的维吉尔惶惶不安地道，“他就是华天君。”
　　和其他所有选手都不同的是，华天君是蹲在地上的，他将双手按压在脸上，两手的食指和中指之间裂开一条缝隙，从缝隙之中露出一双茫然的眼睛，呆呆地看着整个广场。
　　而站在他身旁的，则是一道娇俏可人的身影，那赫然正是日本代表队的前主力兼副队长雪野爱衣。今天的雪野爱衣穿了一件梅红色的日式和服，甚至还特地打了一把日式的樱花折叠伞。这个小丫头一出现，日本观众席的热度就又上升了一大截，这个小姑娘在日本那边的人气也可见一斑。
　　雪野爱衣是和华天君并肩出现的，而华天君一出现，雪野爱衣立刻亲昵地走上了前去，围着他转，可是华天君的双目却只是死死地盯着我的方向看来，就像是注视着夜空中的孔明灯。
　　他看着我，而我也是微笑着，淡淡地看了他一眼，就收回了视线。
　　而就在下一秒，周围的选手群中爆发出了一旁聒噪的叫声，一道雪白的光影浮现在了空旷的广场中央，下一刻，一对雪白的羽翼就像是从看不见的魔术箱中挣扎而出般在广场中徐徐展开，而穿着一身雪白的女祭司服的蒂兰圣雪也在广场的中央出现。
　　随着蒂兰圣雪的出现，广场周围的观众席顿时都沸腾了。这些观众之中，既有对蒂兰圣雪无比忌惮者，但是也有一些相信神话与的宗教另类信徒对她无比的痴迷，将其奉若神明。
　　出现在广场中央的蒂兰圣雪向着观众席和选手席的方向深深鞠了个躬，然后以礼仪小姐般的标准姿势站直了身体，一双烟波浩渺的眼睛里投射出点点光斑，她淡淡地道；
　　“欢迎来自各国的选手和观众来到第二轮《天才大脑》脑力比赛的舞台。第二轮比赛即将开始。这次比赛的参赛国一共有一百十二个，并没有任何国家选择中途退出。但是，有两个国家的情况，比较特殊。”
　　说到了这里，蒂兰圣雪稍稍停顿了一下，然后她转向了我，道：
　　“在比赛开始之前，梵蒂冈的国王神无月和塞舌尔政府已经同意了在互相给予领土租界权的基础上交换两国的国名和国民国籍。所以，现在的梵蒂冈实际上是原来的塞舌尔，而塞舌尔则是梵蒂冈，两国原来的对手也发生了改变。原梵蒂冈的对手变成了俄罗斯，而原塞舌尔的对手则变成了日本。”
　　听到了蒂兰圣雪的话，现场顿时一片哗然！
　　所有的视线在一瞬间全部聚集在了我的脸上，而我则是挥了挥手，向着观众席随意地打了个招呼，然后转头向着蹲坐在一旁，面色僵冷的华天君笑道：
　　“恭喜你，你的预知梦是对的，梵蒂冈，的确输了。”
　　“队长，这到底是怎么回事？”来自俄罗斯的选手爱丽丝最先上前来询问，面色惊骇。
　　我笑了笑，轻描淡写地道：
　　“没什么。只是临时换了一下对手而已。塞舌尔是个人口不到九万的小国，让塞舌尔的所有国民和我们梵蒂冈的国民调换可不是什么难事。塞舌尔也没有信心击败俄罗斯。而我以将俄罗斯和日本调换为条件，让他们和我们梵蒂冈对换了国土、国民国籍、国旗、国歌等一切国家元素，之后则以租借领土的方式保持原来的国土居住权而已。”
　　“原来如此……可是，日本也很强大，日本和俄罗斯人口差不多，他们为什么要答应我们？”一旁的瓦德纳也是无比地吃惊。
　　我笑着道：
　　“正是因为不管是俄罗斯还是日本，塞舌尔都打不过，所以我只要以他们输给任何一方我都允许他们加入我们的国家为条件，他们就不可能拒绝，因为对于他们来说，这可是多了一条保命的路。”
　　爱丽丝有些愁眉不展，她道：“虽然我也是来自俄罗斯……可是，我也并不希望和我们国家为敌……”
　　我笑着道：
　　“那就赢了这场比赛就行了。你们可是我千挑万选筛选出来的选手。可不要让我失望啊。”
　　听到我的话，几个人的面色都显得有些沉重。虽然俄罗斯的选手未必就会比日本强很多，但是因为被我摆了一道，他们的情绪自然还是显得有些紧张。
　　而另一方面，即便俄罗斯那边想要将选手更换，他门也不可能置换成华天君。因为在那之前俄罗斯和日本、中国根本就没有选手置换协议，在华天君的协议里，他除了要专门对付我之外，还要在日本形势不妙时出马参与比赛，因此，在日本获胜之前，他是不可能再更换国籍了。
　　因为梵蒂冈和塞舌尔对换选手的问题，比赛场内掀起了不小的轰动，但是蒂兰圣雪对于这暂时的躁动却并没有重视，她转向了我全场的选手，然后道：
　　“第一场比赛，基因捉迷藏，现在开始。”
　　就在蒂兰圣雪话音落下间，原本还一片空旷纯白的广场之上突然盛开出了无数的玫瑰花。不计其数的玫瑰花就像是坠入湖泊的雨点激起的水花般朵朵绽放，只不过是十秒钟，就已经将成一片广场变成了一片玫瑰花园！
　　而在这片玫瑰花园中，花的色泽主要有红、白、粉三种，只不过粉色的玫瑰之中，其花色的浓度却并不一致。
　　蒂兰圣雪道：
　　“比赛的规则是根据每一个这片花园中每一位选手所在区域内的玫瑰的花色找出基因遗传的代数，并且找到最初的红玫瑰与白玫瑰。”
　　“原来如此，是基因的遗传定律……”一旁的爱丽丝眯起了眼睛，“这里的玫瑰花是有一定的布置规律的。按照孟德尔定律，白色的玫瑰花和红色的玫瑰花在杂交时，如果两条染色体相同，那么后代就是白色的或者红色的，但是如果两条表达颜色的染色体颜色不同，那么就会开出粉色的花来，但是如果粉色的花和白色的花，或者浓度不同的粉色的花之间互相参杂混合繁殖的话，粉色的玫瑰花的浓度还是会有区别的。”
　　麦克斯道：
　　“看起来不难，但是第一代的玫瑰花和后代的排序不是按照基因树状图的方式来排列的，而像是蚯蚓或者肠道一样完完全全，这样的话，不同代的玫瑰花就参杂在一起了，所以在计算不同代玫瑰颜色之外，还必须要计算出玫瑰花的排序规律，这包含了色彩识别、序列计算和概率计算的成分，其实很难。”
　　我看了爱丽丝一眼，道：
　　“爱丽丝，这一场比赛，由你上。”
　　爱丽丝张大了嘴，指着自己的鼻尖，道：
　　“我？呃……好吧。可是，为什么？”
　　我道：
　　“因为你本就俄罗斯选手。从某种意义上来说，你就是国家的叛徒，出于民族情结，他们必然会派出最强的选手来让你一败涂地，从而心生后悔。如此一来，俄罗斯那边的实力就很清楚了。”
　　“原来如此……”
　　在我的安排之下，爱丽丝终于还是代表塞舌尔走上了比赛场。而俄罗斯那边的选手，则是一个名叫沃尔什的选手，就如我所料那般，沃尔什对爱丽丝背叛自己民族的行为感到极其的愤怒，而且他本就是俄罗斯代表队的队长，对于这临时改换的对手，他没有丝毫的犹豫，即刻选择了亲自操刀上场。
　　当然，这一场比赛并没有僵持多久，爱丽丝终于还是败下了阵来，输给了她的同国选手沃尔什。
　　爱丽丝沮丧而颓废地走到了我的面前，泪流满面地道：
　　“对不起，队长，我输了。我……我没有脸面继续留在队伍里。”
　　我看了一眼正在向着爱丽丝吹口哨、比中指的俄罗斯选手，笑了笑，道：
　　“没关系。你已经做得很好了。我要你做的任务你已经完成。这个项目本来就不是你的强项。接下来这一场，就由我上吧。”
　　作为主持人兼裁判的蒂兰圣雪看了我们这边一眼，然后又看了俄罗斯那边一眼，道：
　　“俄罗斯对阵塞舌尔，第一个项目。俄罗斯获胜。获胜选手是沃尔什。日本队对梵蒂冈。日本队获胜。获胜选手是华天君。下一个项目，即可将开始。”
　　我看了一眼站在日本代表队坐席上的华天君。这一场比赛，华天君亲自登场了，而在所有选手的排名之中，华天君毫无意义地获得了第一名的遥遥领先的成绩。华天君的参赛，是出于向日本方展现自己实力的需求，以此来消除日本那边的担心。
　　当华天君缓缓走下了舞台时，我看到雪野爱衣蹦蹦跳跳地跳到了华天君的身旁，双手环绕在华天君的脖颈上，就仿佛拥抱爱人一样搂抱着他。
　　经过了这第一场的比赛，就算是再怎么怀疑华天君实力的人，也都消除了心中的疑惑，这一场比赛，对华天君来说可以说是至关重要。而且那远超其他选手的高分，更是让不少选手和观众都连连唏嘘。
　　只不过下一场比赛，华天君却没有继续参赛。而我，则是登上了比赛的舞台。日本那边亲口询问华天君为什么不上赛场，就算不是和我直接比赛，至少也可以从综合成绩排名上让我丢脸，但华天君却淡淡地说：
　　“我只想直接跟神无月比一场你死我活的比赛。这种可以保持自己真实实力的间接比赛，毫无意义。”
　　确认了各国参赛选手后，蒂兰圣雪看向了我，道：
　　“那么，第二个项目的各国选手已经到齐，第二个项目现在开始，比赛内容是――”
　　就在蒂兰圣雪话音落下间，整一片广场的上空，突然变成了一片诡异的星空！
　　“哇！”望着头顶上的这一片诡异的星空，选手席瞬间沸腾了。只不过，和普通的星空不太一样的是，这一片的星空与其说是星空，倒更像是一个巨大的地球仪，而在这个地球仪的表面，却几乎没有一块大陆，有的只是零星碎散的无数岛屿，和周围深蓝色的海洋比起来，大陆的面积简直小的可以忽略不计。
　　蒂兰圣雪淡淡地道：
　　“第二回合比赛的内容，是黑体辐射信号寻找。你们看到的是根据宇宙微波背景辐射的长期统计值绘制而成的宇宙图，在这其中，夹杂着一些外星文明的信号，他们采用黑体谱信号来传输信息。但是这些信号如今与宇宙微波背景辐射的噪音混杂在一起，需要你们通过特定的方法才能将这些信号找出。”
　　“在宇宙微波背景辐射的噪声中找到外星人的信号？这个项目和之前的动态星空图倒是有点相似啊。”瓦德纳惊奇地道。“而且，这个世界上真的有外星人吗？还是说，只是为了比赛而临时制造出来的？”
　　我摇了摇头：
　　“有相似之处，但是难度提升了不少。宇宙微波背景辐射在宇宙的空间各处都存在，而星体只占据了宇宙空间的十分之一左右。这样难度就不在一个层次之上。”
　　“队长，这场比赛，你有信心吗？”一旁的爱丽丝沉着脸问道，“毕竟我已经输了一场，不能再继续输了……”
　　我笑了笑，没有回答爱丽丝的问题，而是径直走到了比赛舞台的中央，在我走到了舞台上的那一刻，整片观众席都欢呼了起来，我看到坐在选手席上的汤初红和秦淑雅向着我挥了挥手，递送了微笑，而在日本那边，雪野爱衣终于登上了舞台，她一边在舞台上单足点地旋转，一边向着她的粉丝们递送飞吻。
　　当她的视线落到了我身上时，她脸上的笑容顿时僵硬了。

###章十五 重力加速与无限空间                                                    ###
('　　我冲着雪野爱衣眨了眨眼睛，小姑娘顿时鼓胀起了俏嫩的小脸蛋，然后冲着我狠狠地扮了个鬼脸。
　　“怎么，这是对待你偶像的态度吗？”我笑着道。
　　雪野爱衣哼了一声，她甩了甩她那粉色的二尺袖，一脸娇气地看了看坐在选手坐席上的华天君一眼，然后得意洋洋地道：
　　“抱歉咯。我现在的偶像可不是你了。现在我的未婚夫是华天君。他才是我的偶像。我说过，我只对聪明人感兴趣。你这个无脑人，已经过气啦。”
　　我有些忍俊不禁，道：
　　“这么说，你有信心在这个项目上的得分超过我咯？”
　　雪野爱衣面色一僵，然后哼了一声，道：
　　“我……我是不一定能超过你。但是天君一定可以！你又不是没赢过我。赢一个比你弱的人，有意思吗？”
　　“呵呵。”我的笑意更浓了，“那如果我刷了一个永远不可能有人超过的分数，你会怎么想？”
　　雪野爱衣的脸上浮现出了淡淡的红晕，她下意识地避开了我的视线，然后嘟着嘴道：
　　“你能做到的。天君都能做到。”
　　我忍不住哈哈大笑起来，道：
　　“你知道吗？我这个人，最喜欢做的事，就是把那些看似永远都得不到的玩具抢夺到手。然后把那些轻松到手的玩具丢给那些自认为能从我手里夺走玩具的人，然后再从他们手里抢回来，给他们无尽的绝望。这样才好玩啊。哈哈哈……”
　　笑毕，我转身走向了我的舞台站位处，只留在雪野爱衣还留在后方不住哼哼。俄罗斯的代表选手沃尔什等待已久。因为这场比赛是我亲自上场，所以俄罗斯那边也不得不派出了最强的选手来应对。
　　沃尔什虎视眈眈地看着我，咬牙切齿地道：
　　“神无月，我一定会打败你的。”
　　我笑了笑，然后看向了一旁的蒂兰圣雪，道：
　　“喂，冰激凌妹子。我有个要求。”
　　蒂兰圣雪面无表情地看向了我，道：
　　“请说，神无月选手。”
　　我坏坏地一笑，道：
　　“这么说吧。根据圣塔菲研究所MLachmann等研究人员发表的论文，宇宙中的通信是存在物理极限的，简单来说，外星文明在能量或表面积受限的情况之下只有长期统计特征和黑体辐射完全一致的信号才能达到最大比特率，所以外星文明都会用黑体谱信号来进行信号传输。因为相应的黑体辐射温度很容易在自然温度下产生，这将导致地球文明无法从长期统计特征来识别外星信号，因为它们和宇宙中的黑体辐射谱混合在了一起，而非长期统计特征，则只有外星文明根据他们自己特有的算法才能够知道。所以，人类永远都不知道外星文明的信号。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“我会给你们不同外星文明的非长期统计特征的黑体辐射谱的对照表。这样就算是非长期统计，你们也可以识别。”
　　“不，”我笑了笑，道，“我的意思是，我想要增加难度。我不需要你提供对照表。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“如果没有对照表，你就算看到了外星文明信号的黑体辐射谱，也会因为这些信号和普通噪音看起来没有区别，从而变成完全的随机数而无法识别。你想要靠纯粹的运气进行这场比赛吗？你这等于完全放弃了比赛。”
　　“嘿嘿，不好意思，我就是喜欢做凡人们觉得不可能的事。”我舔了舔嘴唇道。
　　蒂兰圣雪沉着脸道：
　　“那好吧。如果你想给自己增加难度，我不会阻止。但是如果你输了，你已然是输了。你不会得到后悔的余地。”
　　我笑着道：
　　“哦？你的主人对于我私自增加难度，就这么宽容。不需要向他请示一下？还是你自己做的决定呢？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“主人并不会阻止任何有想要展现自己能力的欲望等等选手。”
　　我笑了笑，道：
　　“可是呢，这不就很奇怪了么？这场比赛的目的不是要选出最优秀的脑力选手，让人类精英化么？可是如果某个脑力排名第一的选手因为过度自信而给自己选择了一个不可能实现的难度导致自己被淘汰，这不就和比赛的目的相悖了么？”
　　听到我的话，蒂兰圣雪那一层如覆霜之瓦般的白色睫毛，微微抖动了起来。
　　蒂兰圣雪冷冷地道：
　　“神无月选手。你试图了解主人的事，我是不会泄露的。”
　　我笑着道：
　　“那么，我什么时候能够知道你主人的事呢？想要我参加这场比赛，需要给我一个动力。我可不是贪生怕死之人，我只是想知道，我什么时候能够见到你的主人向他亲自过问，或者说，我何时能够知道这场比赛举办的真正目的？”
　　蒂兰圣雪微微顿了顿，然后道：
　　“如果你能够赢得比赛，你就会知道。前提是，你能够在那之前不被淘汰。神无月选手，你对我的主人到底有什么目的？”
　　我耸了耸肩，笑着道：
　　“这太奇怪了。你应该能够读取我的思想才对，但是在比赛场上，你却问我我有什么目的？这是不是意味着，你在比赛的时候，无法读取选手的思想呢？这又是为什么……还是说，这些选手之中，藏着你的那位主人，他不想被你发现？”
　　蒂兰圣雪的身体僵在了原地，她定定地看着我，道：
　　“我不会陷入你分支定界法的信息套取模式之中的。因为整数规划的松弛问题不符合整数要求的最优解，你利用构造约束条件，形成含有原整数规划问题的所有可行解的可行域的后继问题，从而获得最优解。你这样的信息获取方式我已经产生了自我防御机制。”
　　我哈哈大笑了起来：
　　“开始不说人话了？真是好萌啊。我就喜欢你这副样子。不错，我的确已经设立了一个目标函数值，而且将其作为‘界限’，从而在分支过程中通过诺干个后继问题来获得一个可行解，而且我设立的‘界限’也是衡量处理其他分支的一个依据。”
　　蒂兰圣雪定定地看着我，她轻轻闭上了眼睛，又重新睁开，道：
　　“比赛时间已经到了，神无月选手，我最后一次提醒你……”
　　“比赛开始吧。”我淡淡地道，打着哈欠打断了蒂兰圣雪的话，“赶紧宣布吧，天使大人。”
　　在一双双错愕的眼睛注视之下，蒂兰圣雪转向了观众席，然后如同自由女神般高高举起了她的右手，道：
　　“比赛开始。”
　　我慢悠悠地走向了比赛舞台的中央，而沃尔什已经无暇管我，只是把视线投射向了头顶上的宇宙图。他的目光时不时落在头顶上的星空图和飘浮在一旁的外星人黑体辐射信号的特征对照表上。沃尔什满头大汗地在星空之中寻找着属于外星人的信号，而我只是轻轻地扫了一眼头顶上的星空，之后，我也没有多看对照表一眼，就蹲坐在地上，笑眯眯地盯着沃尔什看了起来。
　　被我的目光所注视，沃尔什顿时感到了不自在，他皱眉转向了我，满脸疑惑地道：
　　“你干嘛看我？你不会有特殊癖好吧？！”
　　我双手托腮，笑眯眯地道：
　　“你不用管我，沃尔什先生，继续你的比赛就行。否则，你可没有赢我的机会咯。”
　　沃尔什的眼皮一阵抽跳，他狠狠瞪了我一眼，然后重新抬头望向了星空，一双不安的眼睛开始快速地在头顶上扫动了起来。
　　一直过了五分钟，沃尔什找到了四个外星文明的信号，他已经浑身是汗，而我虽然收获依然是零，但是却丝毫不慌张，双目只是静静地注视着沃尔什的脸庞。
　　蒂兰圣雪道：
　　“比赛时间一共十分钟，还剩下五分钟。”
　　沃尔什擦了擦脸上的汗水，皱眉看向了我，然后怪异地一笑，道：
　　“你真的打算放弃比赛吗？你不会脑子出问题了吧？”
　　我笑了笑，道：
　　“嗯。我只是觉得不给弱的对手适当让步的话，显得很没绅士风度。”
　　语毕，我缓缓站起了身来，看向了一旁的蒂兰圣雪，道：
　　“一千三百六十八个外星人信号我都找出来了。因为比赛时间太短不足以让我说完，我就用眼球来表达吧。请记住我眼球的扫过位置。”
　　听到我的话，现场顿时一片哗然！不单单是沃尔什，就连选手席和观众席上的所有人全都被震撼住了。
　　语毕，我的视线在头顶上的某些区域迅速地扫过，只在其中的某几片区域适当地停顿，而蒂兰圣雪则是面无表情地转向了我，以最快的速度记录下了我的数据。
　　在对我给出的答案进行了扫描后，她点了点头，道：
　　“答案全部正确。”
　　听到了蒂兰圣雪的回答后，我懒洋洋地看了一旁的沃尔什一眼，道：
　　“好了，在比赛时间结束之前，你就慢慢找吧。我先下台歇会儿。”
　　“你……”看着我转身离开比赛台，依然站在台上的沃尔什面色呆愕，指着我，嘴里支支吾吾，却是说不出话来。
　　爱丽丝不敢置信地看着我，道：
　　“你是怎么做到的，队长？你真的连对照表都没有看过啊！”
　　一旁的麦克斯也是满脸震撼，稍稍思考之后，他才道：
　　“我知道了。是眼睛……队长刚才一直在注视着沃尔什的眼睛！他是根据沃尔什的视觉焦点所注视的区域来计算出外星人信号所在的区域的……”
　　“可是这也不对啊……”爱丽丝皱眉道，“如果队长是根据沃尔什的视线来锁定外星人的信号的话，那队长怎么能够抢在沃尔什之前找出所有的外星人信号呢？”
　　瓦德纳拍了拍手，推测道：
　　“虽然很不可思议，但是我想……应该是队长推测出了外星人信号的特征中存在着的某种共性，然后，他自己通过逆向计算，在脑海里直接重构出了对照表！所以，队长要等到沃尔什找到四个外星人信号才开始搜索外星人的信号，因为想要找到外星人信号之间存在着的共性，至少需要三到四个外星信号进行对比才行啊！只有四个外星信号，才能画出一条能反映波动趋势的折线图啊！”
　　爱丽丝瞪大了眼睛，道：
　　“重构出对照表？就靠沃尔什眼睛的几次注视？可是，这得精细到什么程度啊？人的眼睛有时候一注视就是一大块的区域，那块区域里可能有很多的噪音啊……”
　　瓦德纳战战兢兢地道：
　　“这说明……队长早已经把那些噪音也给计算了一遍了……正是利用各种概率上可能的组合，来排除了那些噪音之后，队长才锁定了那些外星人的信号……我的上帝啊，想想都不可思议。”
　　麦克斯看向了我，神色复杂地道：
　　“队长，瓦德纳他们说的，都是真的吧？”
　　我弹了一记响指，笑道：
　　“不错。能看出来，你们也有资格继续留在这里。”
　　麦克斯苦笑道：
　　“队长，说实话，你如果完全展现实力，那就根本没有人是你的对手，那刚才的第一场比赛，根本就没有必要特地让爱丽丝上场……可是，为什么你还坚持要让她上场呢？”
　　面对麦克斯的提问，我没有回答，只是道：
　　“下一场，麦克斯，你上。”
　　“我？”
　　“没错。”我点点头，“之后的比赛，我只会再上一场，所以接下来三场比赛里，你们至少要给我赢一场。”
　　面对我的安排。麦克斯没有回绝，因为这本来也是他展现自己实力的机会。
　　而当我坐回到了选手席上时，我把视线慢悠悠地落回到了比赛台上。直到比赛将近结束，沃尔什也只不过找到了十二个信号，而稍远处的雪野爱衣表现倒是不错，找到了五十六个，她满头大汗地盯着天空，一双圆亮的大眼睛艰难地在一片杂乱的星空中搜索着，越是搜索，她脸上的神情就越是绝望，她嘴里甚至还念念有词：
　　“乱七八糟一片，这怎么可能找出来嘛……”
　　一边念叨着，这丫头还有意无意地向我看了一眼，看到我，一双幽怨苦楚的大眼睛里顿时浮现出了深深的倔强之色，她重重地哼了一声，转过脸去，不再多看我一眼，而是主动放弃了接下来的比赛。虽然距离比赛结束还有三十秒，但是面对“梵蒂冈”的对手，雪野爱衣已经取得了压倒性的优势，她继续比下去也已经没有太大的意义了。
　　“怎么样，觉得你的那位心上人能够超越我吗？”我笑看着走下台的雪野爱衣问道。
　　雪野爱衣不服气得看了我一眼，红着小脸蛋，道：
　　“有、有什么了不起的？你不也还是花了四分多钟嘛，要是天君的话，他才不需要这么多时间呢！”
　　看到雪野爱衣脸上那深深的忧虑，我笑而不语。
　　比赛的结果很快就出来了，在我离开了场地之后，沃尔什没有再在比赛台上坚持多久，就放弃了比赛，很显然，他已经意识到，就算继续在比赛台上比下去，也不过只是浪费时间，丢人现眼罢了。
　　“沃尔什选手放弃继续比赛，第二轮，塞舌尔代表队的神无月选手获得胜利。”蒂兰圣雪平淡地公布了比赛的结果，“而且在所有选手的比赛排名上，神无月选手以超过第二名九倍的成绩，获得了这个项目的第一名。”
　　随着第二轮的结束，在五分钟的短暂休息和战术安排后，麦克斯在我的指示下，缓缓地走上了比赛台。
　　背后的白色羽翼展开到了极致的蒂兰圣雪淡淡地道：
　　“第二轮比赛结束。希望各位选手在稍作休息后能有更佳的表现。下一个项目的内容是――”
　　顿了顿，蒂兰圣雪道，“戴森球拼图。”
　　“呵呵，真是越来越科幻了啊。”我忍不住笑了几声。
　　麦克斯看了我一眼，重重地点了点头，然后走上了比赛舞台，和俄罗斯方面的选手迎面相对。而另一方面，蒂兰圣雪则是缓缓地讲述着比赛的规则。
　　在蒂兰圣雪的面前，浮现处了一颗竹篮大小的主序阶段的恒星，虽然这颗恒星的体积只有竹篮大小，但是亮度却是极其惊人，其中心的内焰明晃到让人几乎无法直视，蒂兰圣雪双手轻轻地转动着，让恒星表面的光芒适当降低后，恒星的表面浮现出了一层又一层类似于龟壳般的金属壳体，这些壳体在距离恒星有一段距离的外层空间凝结起来，形成了一个渐渐将恒星笼罩进去的金属外壳。
　　蒂兰圣雪道：
　　“你们要完成的任务，是利用周围的空间中飘浮着的戴森球的零件，来拼凑出能够将恒星完美包围，将能源最大限度利用的戴森球体。需要注意的是，你们需要考虑到恒星自身的重力交互作用，避免壳体因为恒星作用力的影响而发生偏移，因为如果发生这样的偏离运动得不到纠正，就可能导致最终在球体被吸入恒星之中，发生直接的碰撞，最终导致灾难性的结果。这样的结构需要某种形式的推进力去抵消偏离，或者一些办法来使得壳体远离太阳。而你们需要做的，是调整这些壳体的运动轨迹和运动时的推动力，利用它们互相之间的碰撞来达成动态平衡，形成一个完美的‘蛋壳’。”
　　我抱胸而坐，忍不住笑道：
　　“还真是苛刻的条件啊。足球表面都有三十二块皮，要包围一个恒星，用到的可不只是三十二块皮啊。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“比赛时间为一个小时。比赛得分根据剩余的戴森球零件来评判。比赛，现在开始！”
　　“队长，你觉得这个项目，麦克斯能赢吗？”爱丽丝忧心忡忡地问我道。“俄罗斯那边换了选手，虽然不是沃尔什，但是他的对手可是金蝉3301的首席执行官兼负责人克莉丝汀。她可不是等闲之辈。特别是在计算能力和复杂组合上有着极强的天赋。”
　　我懒洋洋地道：
　　“呵呵，那就更好了。你真以为这个比赛项目考验的重点的计算速度么？诚然，这戴森球的布置，需要较强的数学计算能力。但是数学计算能力，却并不是这个项目的重点，这个项目真正关键的是……”
　　就在我话音落下间，一道惊天动地的爆炸声突然在广场中央响起，紧接着，一道惨绝人寰的尖叫声，瞬间笼罩了整一片场地！
　　所有人的目光都瞬间转向了爆炸声的来源，在那里，一个队员正在地上捂着右臂痛苦地打滚着，他的半条右臂都已经变成了黑糊一片，而他之前所站位的那一颗恒星表面，此刻正喷涌出了一道如同红鲤鱼般的日冕抛射物。这道环状的抛射物在离开了星体，一直喷出了数米之后，方才渐渐消失在空气之中，化为虚无。
　　“呵呵。连日冕抛射物都还原了。真是有趣啊。”我的嘴角掀起了一丝弧度。
　　那名倒地的选手的手臂显然是被从恒星抛射出的日冕抛射物所烧伤的。按照太阳质量和体积的主序星，日冕的温度有上百万摄氏度，其日冕抛射物的温度也极其惊人，如果在建造戴森球时距离过近，戴森球的零件就极有可能被日冕抛射物气化，甚至就连建造者自身也受伤。因此，比赛选手还需要有提前预判恒星表面运动的能力。与此同时，更为残酷的是，因为日冕层的高温，戴森球在建造完成之后，如果不进行修理的话，很容易就会被恒星辐射给摧毁。因此，在构建戴森球的同时，建造者还必须对已经铺盖的戴森球壳体进行修补替换。这样一来，难度就不止增加了一倍。
　　“原来如此……还有记忆能力。”看着那名不幸被烧伤而淘汰的选手，爱丽丝恍然大悟地道，“因为戴森球很容易被恒星的辐射摧毁，所以每个选手都要修补戴森球才行，所以他们要记住自己之前的戴森球构造……除了推演计算的能力，记忆力也很重要，不然的话，就会在重建上花费很多的时间。”
　　“不错，想明白了？天使说了，比赛的评分是根据戴森球零件的剩余数量来判断的。这个剩余零件，可不单单是谁建得快。而是要减去被日冕和日珥抛射物摧毁的部分。”我淡淡地扫了爱丽丝一眼，“因此，记忆能力比较突出的麦克斯，还是有优势的。”
　　我的判断很快得到了验证。麦克斯的对手的确很强大，可是麦克斯自己也却也不甘落后，并没有差太多。虽然在构建戴森球的过程中麦克斯被克里斯汀拉开了距离，但是随着几次日冕物质的抛射，麦克斯却是很快又追上了克里斯汀。
　　而在第四十分钟开始，麦克斯的戴森球总零件数量终于超越了克里斯汀，在五十分钟以后，麦克斯成功拉开了和克里斯汀之间的距离。而在比赛结束之时，麦克斯终于以比克里斯汀多十分之一零件的优势，获得了这个项目的胜利。
　　“赢了，队长，我赢了！”从比赛台上走下来的麦克斯张开了双臂，喜极而泣，他的眼中闪烁着灿亮的光芒。而在他身后的克里斯汀，则是跪在了地上，掩面痛哭。
　　我是弹了弹响指，道：
　　“马马虎虎。你的表现没有到达我的预期。但也不算太让我失望。你还有一定的发挥空间。”
　　麦克斯一愣，然后信心十足地道：
　　“放心吧，队长，下一场比赛，我也一定会赢的！”
　　我笑了笑，道：
　　“可以。既然如此，呵呵，那么下一场，你继续吧。”
　　只可惜，麦克斯并没有兑现他的承诺。下一场比赛，他的对手依然是克里斯汀，而这一次，他输得一败涂地。
　　这一局的比赛内容是普通麻将游戏和三维魔方的坐标计算，136颗麻将子，万、筒、条分别对应的是长宽高三个维度，东南西北代表前进与后退，红中、发财、白板则代表一个魔方的三个面，因为任何的魔方上的正方体都最多只有三个面暴露在外，所以正好对应红中的红，发财的黄和白板的白。而当选手抽到了某个麻将时，则要将魔方上对应那个轴的子按照摸到的东南西北方向转对应于数字麻将的合计数的次数。而如果抽到了发财、红中和白板中的两个或者三个麻将子时，则可以将某个魔方格上的两种或三种颜色进行对调。比赛时间是选手双方各自一个小时，以某一位选手最先耗尽时间时作为比赛终止的信号。两位选手将不断地重复上诉的规则步骤，谁将魔方完全组合的次数最多就是获胜者。这个项目看似运气占了很大成分，但是事实上，这个过程也包含着对剩余麻将概率的计算，以及对魔方组合的方式的计算。冒然使用红中、发财和白板，虽然短时间可以给选手减少阻力，但是一旦把这个秘密武器先用尽，下一次遇到难题时，就反而可能卡壳更久。
　　“对不起，队长，我输了……”麦克斯垂头丧气地走到了我的面前，眼中一片灰败。
　　“你没有采取更好的计算方法是你败北的一个关键点。事实上，在计算过程中，你应该考虑到的并不是自己拿到红中发财和白板后该怎么处理，而是应该看对方是否拿到了红中发财和白板，看对方接下来会使用这三个子的概率。如果对方没有抽到，你就只需要计算你那边，如果对方抽到了，你才应该切换计算模式，变成如何将你的魔方快速组合完成，你没有在计算资源上进行合理分配。”我笑着道：
　　“当然，这一局，我本来就只是让你去凑数的。我没有想过要赢。下一局，我会亲自登场，拿下胜利。”
　　麦克斯有些不解地看着我，道：
　　“队长，既然你的能力如此超群，任何项目你都可以拿下，为什么刚才那一轮比赛，你却不亲自登场呢？是有什么原因么？”
　　我的目光有意无意地扫了一眼坐在日本选手席上的华天君一眼，然后耸了耸肩，道：
　　“没什么特别的原因，只是想稍微喘口气罢了。”
　　爱丽丝似乎是看出了端倪，道：
　　“队长，我听说，日本那边已经和华天君签订了合同。为了避免华天君有可能在最后一局故意输的情况，日本那边是禁止华天君参加第五轮比赛的。而你故意选择第五轮才上场，而且之前你上场的场次，也都是华天君没有参加的场次，你该不会……是在故意避开华天君吧？”
　　我哈哈干笑了两声，然后拍了拍爱丽丝的脑袋瓜子，道：
　　“不错的想法。可惜，想歪了。”
　　爱丽丝挑起了一根白金色的眉毛，脸上还挂着几分的猜疑，可是我却不等她问第二句话，就已经走上了比赛舞台的中央。
　　比较有趣的是，为了能够压制我赢得这场比赛的胜利，俄罗斯那边孤注一掷，再一次派出了沃尔什选手，而另一方面，法国和韩国那边，居然也终于派出了汤初红和秦淑雅登场。
　　蒂兰圣雪早已经在主持人的位置上准备就位，看到我，她的眼中浮现出了复杂的神色，但上她的目光仅仅只是在我的脸上如同羽毛般轻轻扫过后，就高声宣布道：
　　“各位选手。第四轮的比赛已经结束。目前本次参赛的一百一十二个国家之中已有九十六个决出了胜负，剩下进入第五轮比赛的国家，数量为十六。而这第五轮的比赛形式，将会有些特殊。因为这场比赛，存在着极高的死亡风险。其比赛形式，也和之前的所有的比赛都截然不同。”
　　蒂兰圣雪的宣告顿时引起了现场的骚动，而在顿了顿之后，蒂兰圣雪继续道：
　　“这一场比赛的项目为――电梯惊魂。而且，比赛的形式，也将是团体赛的形式。”
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，我感觉到脚下的土地开始以一定的推进波的形式颤抖起来，而比赛场上剩下的三十一个选手也都露出了错愕之色。
　　下一刻，我的周围升起了一道道光滑而雪白的墙壁，这些墙壁就像是升腾而起的巨浪，瞬间在我的周围互相拼接，组成了一道道向前向后或者向左向右无限延伸的廊道。
　　而当我再次抬头时，我头顶上的天空也已经消失了，头顶上是一片雪白的天花板，再也看不到纯蓝的梦境世界的天空。
　　此刻我正和其他三十一名选手一起站在一个十字交叉廊道的中央，不论我向左、向右，还是向前、向后看，都能够看到这雪白空荡荡的廊道一直在百米开外的地方方才停下。而在廊道的尽头，我看到了两道紧紧闭合的电梯门。
　　站在十字路口的蒂兰圣雪道：
　　“这是一个体积无限大的空间。这个空间有无限多的层次，其中的电梯、廊道数量都是无限的。利用电梯，你们可以在不同楼层和隔层之间穿梭，而其中一些电梯内，有鬼存在。如果你们不慎进入其中，就有可能被电梯内的‘鬼’杀死。而且，如果电梯门开的时间太久，电梯内的鬼也有可能冲出来，杀死在电梯外的廊道内等待的其他选手。所以，如果你们想要活下去，就要尽量搭乘安全的电梯。”
　　代表韩国参赛的秦淑雅轻轻吸了口冷气，道：
　　“没想到突然变成这种风格的比赛呢……这么说，这是一场完全靠运气的比赛咯？这样如何体现选手的能力呢？评判胜利的标准又是什么？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“在一定距离内，电梯进行的是自由落体运动。如果电梯内有鬼，电梯下降和上升的速度都会有变化。等待在楼梯外的选手可以根据电梯楼层显示屏上的数字判断出电梯内是否有鬼。但是不同楼层之间的间距有可能是不同的，电梯大小也可能不同，因此，需要你们自己准确计算出电梯的下降速度来判断其中是否有鬼。在比赛过程中，选手可以选择中途放弃。”
　　“而能够在一个小时内乘坐最多电梯，而且遇到鬼数量最少的选手，可以得到高分。但是需要一提的是，如果多人乘坐一辆电梯，则分数会均分。比如一个人乘坐一趟电梯上一层楼，则可以得到一分，但是如果七个人一起乘坐，则每个人只能得到七分之一分。”
　　汤初红小心翼翼地走到了我的身旁，眯起了眼睛道：
　　“听起来好麻烦的规则……不过，不对啊。我可是学过物理的不要骗我，物体下落速度不是和重量没有关系的吗？”
　　我笑着拍了拍汤初红的脑袋瓜子，道：
　　“那是在电梯缆绳断裂了的情况之下。如果一直有缆绳控制下放速度自然不一样。而且，考虑到这个空间内的层数是无穷多，那么电梯也未必就需要缆绳来拉动，直接用钢棍升降都可以。物理白学了你。”
　　汤初红嘟哝着嘴巴，恨恨不已地冲着我吐了吐舌头，道：
　　“我才不管那么多呢。反正待会儿你往哪儿走，我就跟你往哪儿走。跟着你走，保证没问题。”
　　我笑道：
　　“可是问题是。我们这里可是有三十二个人，而看这小电梯，所能够容纳的人数估计也就不超过十个，也就是说，我们这些人，至少要分成四个小队分开行动才行。”

###章十六 对比法则与十字结构                                                    ###
('　　“不管不管，反正我跟定你了。”汤初红坏坏地笑着，然后一把掐住了我的胳膊，“老大，你可不准跑了。”
　　我看向了电梯的方向，笑道：
　　“问题在于，你们之中谁敢跟我一起靠近电梯呢？如果我打开的电梯门后面有鬼，为了避免被鬼袭击，那么，你们应该做的，就是在我开门时躲得远远的，但如果你们那样做，我就可能一个人跑进电梯里把门关上哦。”
　　听到我的话，汤初红不禁打了个哆嗦，然后摇了摇头，道：
　　“那……我也不管。反正如果连老大你都过不了这一关，那我们肯定更是过不了了。那就算这一关输了，我也认了。”
　　在汤初红话音落下间，秦淑雅已经微笑着站到了我的另外一侧，她双手交错在背后，并没有像汤初红那样挽住我的手臂，多少保持了几分在外人面前的淑女形象。而除此之外，则有四个其他国家的女选手主动地向着我靠近了过来。其中一名选手来自肯尼亚，虽然皮肤颜色深了些，但是却穿着稀少，身上只有一件露脐的短袖，而她那如同摩托车车身的流线型身材足以让任何男人都野性躁动。第二名来自土库曼斯坦，有着健康的小麦色肌肤，一名来自芬兰，是个穿着银边毛绒大衣的白发女孩。最后一个女孩则来自柬浦寨，面容更接近亚洲女孩，一双黑亮的眼睛和黑色的马尾显得格外瞩目。
　　“那个……神大人，也让我跟随你吧。我可是真的好崇拜你的……”
　　“教皇陛下，我也是您的粉丝啊……”
　　几个女孩嘤嘤然地向着我聚拢了过来，脸上带着几分女人乞求时特有的楚楚动人，那如同小兽般的姿态，足以让一般的男性丧失理智。
　　看到几个女生如此神速地抢占我周围的位置，更远处剩下的五个女生顿时站不住了，她们愤恨不已地冲上前来，对着我身边的几个女孩推推搡搡地道：
　　“喂，你们也太卑鄙无耻了吧！凭什么你们先！你们跟他又不认识……”
　　“是啊，你们滚开，我也要……”
　　“喂，老大，你还真是受欢迎啊。”汤初红凑近了我，有些神色不悦地道。
　　我摆了摆手，无奈地苦笑道：
　　“有什么办法呢？女人天生就有向优秀基因靠拢的劣根性啊。男性性资源缺乏的根源就在于此啊。”
　　我看向了一旁的蒂兰圣雪，道：
　　“天使大人，你看，这下可如何是好呢？”
　　蒂兰圣雪冷冷地看了我一眼，没好眼色地道：
　　“自己解决。规则我已经告诉你们了。我还需要提醒你们的是，如果你们在单一楼层待的时间超过三分钟，在此期间一直没有进入电梯之中，鬼也会从电梯里出来攻击你们。比赛，已经开始。”
　　语毕，蒂兰圣雪的身影消失在了廊道之中，整一片空间，也仿佛突然变得安静空荡了下来。
　　随着蒂兰圣雪消失，廊道内的气氛突然变得诡异了起来。汤初红有些慌张地抓住了我的手，道：
　　“老大……刚才天使说，我们在这一层楼待的时间超过了三分钟，就会有鬼出来……那我们现在，只能先走了啊……”
　　一旁一名来自孟加拉国的选手皱着眉走上了前来，不太舒服地看了我一眼，然后对其他的女选手道：
　　“我刚才已经检查过了，这个地方的墙壁不能做记号。就算朝地上吐口水，或者留下头发丝，吐口水、头发丝也会消失掉。所以在这里要分辨自己在哪一层楼的哪个区域，只能靠自己的记忆力了。”
　　汤初红挽起了袖子，叉着腰看着这个孟加拉男选手，挑逗地道：
　　“怎么，你也想跟着我们老大混啊？”
　　孟加拉选手哼了一声，不服气地看了我一眼，然后道：
　　“我只是出于礼貌警告你们而已。我可不需要你们施舍。”
　　语毕，孟加拉选手就率先向着距离最近的一道电梯门走了过去，然后在电梯门前，他按下了从四层到一层的按钮。
　　电梯只花了十秒钟的时间就到了。伴随着“叮――”的一声开门声，电梯门开了。
　　几个女生立刻紧张地抓住了我的手臂和衣袖，惶恐不安地发出了呜咽声。
　　我苦笑道：
　　“怕什么。第一层电梯是绝对不可能有问题的。毕竟要以第一层电梯的落体速度作为参照才能对之后的电梯下降速度进行对比。就算要有鬼，也必然会从你们搭乘的第二座电梯开始。”
　　汤初红用力地掐住了我的肩膀，道：
　　“就、就算这样……我也有点慌嘛。我最怕看到电梯门打开了。”
　　秦淑雅优雅地一笑，道：
　　“大概是恐怖电影看多咯。”
　　汤初红推着我的后背，道：
　　“那等到这个孟加拉选手上去之后，我们选择他所搭乘的电梯走吧？好歹他已经搭乘过了，应该就不会有安全问题。”
　　汤初红话音落下，已经有一名突尼斯的选手飞快地向着电梯的方向跑了过去，他兴致冲冲地道：
　　“好歹能拿一个积分啊，谁都别跟我抢！”
　　语毕，他已经率先冲到了孟加拉选手搭乘的电梯前，以最快的速度按下了电梯门板。
　　“不好，我们快走，被他给抢先了！”汤初红见状，大为焦急，急忙拉着我就想要跑上前去。可是我却是一把掐住了她的胳膊，淡淡地道：
　　“不对。这趟电梯……不太对。下降速度……变快了。”
　　“嗯？”汤初红的脸顿时僵住了，她立刻转过头去，一双眼睛死死地盯住了电梯的显示板，可是她已经错过了观察的机会，因为就在她转头的那一刻，电梯门突然打开了，而那个兴致冲冲跑到电梯门前的突尼斯选手，此刻正站在电梯的大门中央。
　　就在电梯门打开的那一刹那间，我注意到电梯门的门缝之中突然浮现出了一只诡异的眼睛！
　　这只眼睛的高度，居然到达了电梯门的最高处，也就是足足有两米之高！而且这只眼睛，已经接近到了电梯门的门顶，和门顶距离不足半厘米，也就是说，如果这是一个人的眼睛的话，那么这个人的眼睛到头顶，只有半厘米的长度！
　　“眼睛！”秦淑雅轻呼一声，捂住了嘴唇。
　　下一刻，一只黑色的手臂以惊人的速度从门缝之中猛然抓出，一把抓住了那名突尼斯选手的颈部，然后猛地向内一拉！
　　那一刻，就像是手抓柳枝一般，那名突尼斯选手的颈部被以九十度角被狠狠折断，猛地向门缝内死死地拉扯了进去！
　　那只黑色的手臂出现的速度是那么快，一般人甚至都看不清其细节，突尼斯选择的脖颈就被如同橡皮筋一般硬生生地拉长，然后随着颈动脉霍然爆裂，浓郁的鲜血足足喷射出了两米高的距离，直冲向了天花板，将雪白的天顶染成了一片触目惊心的血红！
　　“啊！！”周围的女孩子尖叫了起来，而突尼斯选手的整一段脖颈就这样被拉进了电梯内，脑袋和身体，就这样，分了家。
　　死亡，开始在廊道上蔓延。
　　“死了……”
　　“死了！”周围的人群已经乱作了一锅。“他死了！”
　　“鬼！”汤初红吓得面色苍白，她死死地揪住了我的袖子，“老大，你看到了吗？刚才有一只手，一下子就过去了！”
　　“嗯，看到了，是一只女人的手。”我说道，“没错，都看到了。”
　　而就在尖叫声中，电梯门又重新关上了，倒在地上的突尼斯选手的尸体就那样如同春光下的白雪般融化消失。
　　随着突尼斯选手消失，蒂兰圣雪的声音在廊道上响起：
　　“突尼斯选手出局。苏丹选手获胜。”
　　语毕，在廊道上的众多选手中，一名黄皮肤的男选手的身影也瞬间消失了。
　　“比赛继续。”随着苏丹选手消失，蒂兰圣雪的声音再次响起。
　　“需要注意的是，每一部电梯最多只能乘坐八人。如果超过人数，电梯将不会启动。此外，如果电梯前一米范围内没有人站着，电梯门就不会打开。”
　　蒂兰圣雪淡淡地道。
　　“怎、怎么办啊？”一个女选手突然吓得哭了起来，“一部电梯只能乘坐这么几个人……可是我现在太紧张了，根本没有心思比赛了，怎么办啊……”
　　我笑了笑，道：
　　“这场比赛真正考验的并不单单是计算能力，而是计算稳定性问题。单论计算能力来说，这一关并不难。”
　　“那怎么办啊？”汤初红紧张不已地缩着身子道。
　　我摊了摊手，道：
　　“谁亲吻我一下，我就保证她赢得比赛。”
　　我的话音才刚落下，汤初红和周围的五个女选手就立刻向我走来，就连秦淑雅也是露出了迷人的微笑，我急忙伸出了双手，做了一个暂停的手势，道：
　　“可以了，让我看到你们的态度就够了。”
　　秦淑雅婷婷地站着，面带微笑道：
　　“那请问，聪明的神无月先生，你有什么必胜法宝呢？”
　　我笑道：
　　“很简单，那就是合作对比法。你们看，这条廊道的结构是十字形，廊道可以通向东南西北四个方向，而每个方向都有一辆电梯。东部的电梯和西部电梯的距离差不多是一百米，站在东西部的选手虽然看不见对方的电梯显示屏上的数字，但却还是可以用手势进行交流的。所以只要采用两两合作的方法，两名选手同时站在两间电梯门口，同时按下电梯下降按钮，然后对两趟从同一楼层下来的电梯进行对比，就可以知道哪一间电梯的速度更快，从而判断出哪一间电梯内有鬼了。而发现自己电梯有鬼的选手，可以立刻转身逃向另外一边没有鬼的电梯，迅速进入其中，这样就可以避免风险。”
　　秦淑雅似乎明白了什么，她微微一笑，没有打断我的话。
　　汤初红转了转眼珠子，道：
　　“可是有个问题诶。如果两间电梯内都有鬼，甚至三间电梯内都有鬼怎么办？那样电梯的下降速度也一样啊。”
　　秦淑雅道：
　　“所以咯，这是至少需要五个人的合作。不论如何，不可能四间电梯都同时有鬼，不给我们生路，对吧？所以这个十字长廊内的东南西北四间电梯门口，都应该站一个人，然后十字廊道的中心也要站一个人。这个人主要是负责告诉其他三个人哪一个人电梯到来的时间最早。也就是说，这个合作，至少需要五个人才是最安全，风险最小的。而这场比赛，人数只要减少到十六人，就可以结束了。所以五人的合作只要一直保持下去，到了时间点后自然可以平安得出积分排名，从而避免被鬼杀死的危险。”
　　我笑了笑，看了秦淑雅一眼，道：
　　“不错，你理解了我的意思。当然呢，很遗憾的一点是，就我来说，我根本就不需要合作。因为按照秦淑雅的合作方式拿到的积分，每次都只有五分之一分。这个效率，是很低的。”
　　汤初红抓住了我的胳膊，道：
　　“那你是打算抛下我们，自己走吗？老大，你可不要这么自私啊……”
　　“那当然不会……”我笑着道，“我怎么可能做出抛弃漂亮姑娘和可爱追随者的可耻举动呢？我不但要赢，而且每一次，都要带上八个人。”
　　一旁的沃尔什冷笑道：
　　“带上八个人？你是哪来的信心？如果你不合作，而是只靠你一个人来判断的话。那么你就要承受你等待的那一趟电梯可能有鬼，然后转到下一趟，如果还有鬼，再转到下一趟过程中浪费时间的风险。而且，你更大的劣势是，其他电梯都是选择五人搭乘，而你选择了八个人，那么你每次得分就只有八分之一分，而其他人，则有五分之一。没过多久，你的分数就会被远远拉开。两大不利因素在此，你是哪来的获胜信心？”
　　我笑着道：
　　“不可能是么？那么，我们比比就知道了。”
　　于是接下来，廊道内的三十人开始了分开行动。以我为小队的八人小组，向着一趟电梯走去，而沃尔什等人，则依然在原地进行五人小组组合的人员分配。因为是五人小组，所以剩下的二十二个人之中，会有两个人注定无法进组，而这两个人，往往是脑力比较强的选手，他们有足够的信心仅仅靠着自己的脑力就能够判断出电梯是否安全，因此他们放弃了合作。
　　当我们到达第一趟电梯内时，汤初红忍不住道：
　　“我刚才计算了一下大家走路的速度，发现大家都一样快诶。看来这个空间里，我们每个人的运动速度都被限制住了。”
　　我笑道：
　　“这是当然的，毕竟这是需要尽可能避免体力因素的比赛。如果只靠体力因素就能够把其他选手赶上避免自己被鬼抓到，那么这场比赛就毫无意义了。”
　　随着电梯门关上，我们所在的这一趟电梯在第一时间向下下沉了五层，之后电梯门自动打开了，示意我们可以出去。而电梯内部也没有任何的按键板，也就是说，这些电梯都是单程电梯，而且不能够靠人工来控制电梯会具体停在哪一层。而当我们所有人都走出了电梯之后，电梯门就自动关上了，然后自动向上升了回去。很显然，下一次打开同一间电梯时，这趟电梯内到底有没有鬼，是个未知数。
　　“真是吓人啊，居然是全自动的电梯……”汤初红战战兢兢地道。“就跟闹鬼似的……会不会我们刚才搭乘的电梯里本来就有鬼，只是隐身了而已啊？”说着，汤初红还用力地吐了吐舌头，掐了掐脖颈，做出了一个模仿吊死鬼的动作。
　　靠着我的眼力，我们顺利地通过了三趟电梯，都没有遇到鬼。而不知道从什么时候起，每走一段路，廊道的墙壁上就会出现一块排名显示板，上面显示出的，是所有选手的分数排名。
　　在三十人之中，我所代表的小队的分数，是最后一名。很显然，其他二十二人之中，有四组都的的确确选择了合作。
　　而排名前两位的人，则是单独行动的那两人。这两名选手因为没有其他人来分有他们的分数，因此只要不在往返奔跑电梯过程中消耗时间，他们的得分反而是最高的。
　　“不行啊，差太远了，这样下去……我们会被越来越远的。”看着显示屏上的排名和分数，那名围着白色围巾的芬兰女选手开始露出了忧虑和怀疑之色。
　　我忍不住笑了起来：
　　“是么？你真这么以为么？很快，你就知道答案了。当然，如果你不相信我，现在可以选择退出队伍。围巾小姐，”
　　看着我自信满满的表情，芬兰的女选手没有多说什么，而是继续和我们组队，再次刷了十分钟的分数。在这十分钟的时间里，我们自然是极其安全。但是和前面其他队伍的分数却在不断地拉远。
　　此时，土库曼斯坦的女选手却是有些沉不住气了，她眼里含泪道：
　　“不行啊。我的分数被我的竞争国选手拉开太多了，这样下去，我会被越来越远啊。他每次能得到0.2分，我才0.125分，这样下去，我会输的啊……”
　　就在土库曼斯坦女选手话音落下间，显示板上的排名，却是突然出现了惊人的变化。
　　三个国家的选手，居然同时被淘汰了！
　　蒂兰圣雪的声音从显示板里响了起来：
　　“蒙古、利比亚、乍得的选手被鬼杀死，出局。土库曼斯坦、芬兰、肯尼亚选手获胜。”
　　听到这个消息，我忍不住哈哈大笑了起来。
　　望着消失在空气中的三名女选手，汤初红惊愕地道：
　　“诶？怎么赢了？这……老大，你是怎么做到的？”
　　我笑了笑，没有直接回答，而汤初红则是紧紧地跑在我的身边，挽着我的手臂，忍不住道：
　　“告诉我嘛，老大，你怎么知道她们会赢的？难道……你偷偷跟其他选手有合作？”
　　“没有。”我笑着，摇了摇头。
　　汤初红睁大了眼睛看着我，道：
　　“那你是怎么做到的？”
　　一旁的秦淑雅笑着道：
　　“其实也不算太难。无月他早就已经料到了接下来会发生的格局变化而已。稍微计算一下就知道了。除开我们八个人的小组之后，剩下的是二十二个人，其中二十个人分成了四个五人小组，而还有另外两个人则是单独比赛。但是问题是，这两个单独比赛的人是对自己的能力很有信心的选手，他们和神无月一样，可以靠自己的能力就计算出电梯的速度，所以不需要合作。这样一来，那么那四个五人小队中必然会有两个人眼看着自己的竞争对手把自己的分数拉得越来越大，产生了紧张感，所以五人小组，必然会分开，变成四人小组。这样一来，一旦变成了四人小组的话，那么在通过十字廊道上，就必然会出现一个盲点，有一个电梯永远看不见。如此一来，如果四个电梯中有三个恰好都有鬼的话，那么，你猜猜，那三个站在电梯门口，同时发现互相之间电梯速度都一样的选手会怎么样呢？”
　　汤初红恍然大悟道：
　　“他们……会全军覆没！”
　　我赞赏地看了秦淑雅一眼，然后道：
　　“只要剩下的比赛人数不满足五的整数，那么合作……一开始就不存在的。”
　　“现在五人小队死了三个，剩下了两个，那么，那剩下的两个人，自然也会迅速涨分，那么，另外自然又会有两个五人小组变得紧张，为了想要高分而放弃得分稳定性，从而再次解散，哈哈哈哈……懂了吗？”
　　就在我话音落下间，显示板上再次传出了蒂兰圣雪的声音：
　　“阿富汗、索马里、乌克兰选手出局。柬埔寨、巴拉圭、马来西亚选手获胜。”
　　随着蒂兰圣雪的话音落在，我的小队里那来自柬埔寨、巴拉圭的两名女选手也消失在了空气之中，偌大的廊道之内，只剩下了我、汤初红和秦淑雅三人。
　　“呵呵，没想到又一个队伍灭了。真是不幸啊。人类总是重复相同的悲剧。”我无奈地叹息着道。
　　汤初红怔怔地看着我，不敢置信地道：
　　“难道说你一开始打算组成八人小组的时候，就已经预料到了现在的局面了吗？”
　　我笑着道：
　　“不然呢？你真以为我是想开后宫吗？”
　　被我一通反问，汤初红顿时语塞。
　　“这……”
　　我摊了摊手，笑道：
　　“好吧，其实开后宫也不错，我会慎重考虑一下。”
　　汤初红顿时眯起了眼，鄙视地看着我，她抱胸道：
　　“老大，我发现你这几年可真是越来越不正经了。”
　　“你关注我那么多年了？”我笑着反问。
　　汤初红的脸上顿时浮现出了红晕，她双手抱胸，轻哼一声，转过头去不再多说话了，显然是怕多说多错。
　　秦淑雅微笑着看着我道：
　　“不管怎样，我一开始就看好你哦。”
　　局势一下子发生了巨大的变化，随着六名选手被淘汰，六名选手获胜出局，三十人的比赛顿时只剩下了十八人。这其中，有三个是原来的五人小组的残存人员，三人是我、汤初红与秦淑雅代表的小队，两个五人小队，以及两个一开始就单独行动的强者。
　　而很显然，其中一个五人小队并没有意识到其他团队突然连续死人的原因，他们在之后没有多久，也损失了三个人，如此一来，这场比赛，顿时只剩下了十二人。
　　而在剩下的十二人之中，仅存的一个五人小队也意识到了合作的劣势，于是开始渐渐解散了开来，单独行动。
　　于是，原先的四个五人小组，到了最后，居然土崩瓦解，彻底消失。
　　“都变聪明了呢，都分头行动的话，那么可就没有那么简单了。”秦淑雅叹息道，“还剩下十二个人，你该怎么对付呢？而且，我想那两个单独行动的选手之中，就有俄罗斯的沃尔什选手哦。”
　　我笑着道：
　　“看下去自然就知道了。我可以打赌，很快就又要死人了。”
　　就在我话音落下间，我们走到了一处廊道的拐角，向左看去时，我们看到了廊道尽头的一间电梯，而在电梯的门口，则是站着一名厄瓜多尔的男选手，而就在下一刻，电梯门突然打开了，一道黑色的影子就如同猎豹般以极高的速度冲了出来，那名厄瓜多尔的男选手顿时尖叫了起来，转身就跑，可是从电梯内冲出来的那道影子速度实在是太过惊人，它迅速地从背后抓住了厄瓜多尔选手的双肩，猛地把他向后拉扯而去！
　　汤初红忍不住惊呼了起来，因为就在这时，我们都看清楚了从电梯里蹿出来的那个东西的形象。
　　这是一个穿着白衣、披头散发的女子，但是极其诡异的是，这个女子的脸部轮廓并没有透视线，也就是说，她的脸部形象就像是毕加索的画一般，是一种极其不对称、不协调的组合形态！
　　白衣长发的女鬼猛地吸附在了厄瓜多尔选手的背上，而就在下一刻，女鬼的脸部肌肉如同就如同捕蝇草一般向着两侧裂开，形成了一条竖着的嘴，一口咬住了厄瓜多尔选手的脖颈！
　　“救命！”厄瓜多尔选手发出了惨烈的叫声，他被女鬼死死咬住了脖颈，动脉瞬间被咬断，而颈骨更是被用力地以九十度角的姿势折断！惊人的血液喷射出了足足两米之远，而下一刻，女鬼以不可思议的巨大力量狠狠地拽拉着他，迅速地缩回到了电梯之中！
　　叮――
　　随着电梯门重新关闭，地上那殷红的鲜血，和厄瓜多尔选手掉在地上的鞋子，就那样融入了地下，彻底消失了。
　　汤初红吓得躲到了我的背后，浑身颤抖，而蒂兰圣雪的声音则立刻响了起来：
　　“厄瓜多尔选手出局，新西兰选手获胜。”
　　“哇，又一个……”汤初红死死掐着我的胳膊，她已经吓得快要晕厥过去了。“你刚才看到了吗？那个女鬼……简直……简直太吓人了……好可怕啊……她根本没有人脸！”
　　秦淑雅苦笑着道：
　　“给人一种劣质的韩国恐怖片的感觉。看来这场比赛的举办人的口味真独特呢。”
　　我耸了耸肩，然后大步流星地向着电梯的方向走去，而汤初红死死地掐住了我的胳膊，道：
　　“喂，别去啊！干嘛去那一趟电梯，说不定女鬼还在里面呢！”
　　我摇了摇头，道：
　　“怕什么？电梯关闭后会自动上升到别的楼层，然后重新下降。那时候女鬼未必还在里面，她可能已经去了别的楼层了。”
　　“可是……我还是怕啊。”汤初红呜咽道。
　　汤初红对鬼怪毫无抵抗力，此刻的她已经吓得浑身僵硬。
　　当然，就像我所预料的那一般，当这一趟电梯重新下降之后，里面的女鬼已经消失了。别说女鬼，电梯里干净得连一滴血都没有。
　　比赛选手只剩下了十个人。毫无疑问，在这剩下的十个人里，个个都将会是精英级别，想要继续淘汰选手，已经没有那么的容易了。
　　而我既然还没有获胜，则说明了沃尔什依然活着，还在比赛之中。而且，沃尔什还是单独行动刷分的两名选手之一。
　　在离开了电梯后，汤初红的神色才稍微好看了一些，她紧张地道：
　　“老大，怎么办？那个沃尔什的分数，已经刷得比较高了啊，虽然你的效率也很高，但是有我们在，现在你想要赢他的话……难度怕是不小啊……”
　　我笑了笑，道：
　　“其实并不然。人多，也有人多的优势。”
　　“人多的优势？”汤初红不解地看着我。
　　我笑道：
　　“不错。那就是下坠速度更快。人越多，电梯下坠的速度，事实上也就越快。而且，因为重力加速度的存在，如果你经过的电梯层数越多，下坠的楼层也会越多。分数也会越高。这是一条隐藏的规则。人越多，同样的短时间内能够经过的层数也就越多。只不过，人多同样会导致上升的速度变慢，所以我们刚才八个人的时候，这个优势才没有体现出来。因为我故意走了上升的通道。”
　　汤初红一边走，一边纳闷地道：
　　“可是，每一次楼层的升降我们都不知道，我们也不知道会下降多少层，这怎么缩小差距啊？”
　　秦淑雅摇了摇头，道：
　　“有个办法。看其他选手的刷分速度就行了。比如说，沃尔什一口气刷了十分，说明他经过了十层楼。神无月故意让选手们从组队变成散开，就是为了知道哪些选手经过的楼层数量多。其他选手，全都变成了神无月的雷达探测器。”
　　我点了点头，然后笑道；
　　“不错。而且，我要走的，是下降的楼层，而不是上升的楼层。电梯会在上升的时候速度变慢，下降的时候速度变快。所以，我们接下来，只走下降的楼层。通过其他选手的刷分差，我已经把所有选手的路线，都构建出来了。”
　　秦淑雅站到了我的身旁，眼神暧昧地道：
　　“而且，看样子，沃尔什他们刷分速度也变慢了呢。”
　　我点点头，道：
　　“这是必然的。人都有自保心理。现在沃尔什已经和我拉开了分数。那么，他就没有必要急着刷分了，因为他并不想要竞争选手排名第一。他可以放慢速度，只需要慢悠悠地在廊道上晃悠着就足够了。等我分数上涨一点时，他也加快速度刷一点分，这样一来，他的安全性是最高的，与此同时，他还可以一直保持优势，这是最最理性的作法。现在，是到我们刷分的时候了。”

###章十七 重复路线与音爆云                                                    ###
('　　于是接下来的一段路程，我们开始以缓慢的速度追上了沃尔什。而很显然，沃尔什也已经开始意识到我们开始渐渐追赶他的比分。这是因为我已经知道了一部分选手所走的下降楼层最多的路线，故意挑选下降楼层比较多的电梯走。虽然走的是其他选手的重复路线，但是效率上却高了很多。我一下子就拉近了和沃尔什之间的分数。而沃尔什也已经意识到了我们正在冲分的情况，他的速度也开始适当加快了。
　　不过总的来说，我和沃尔什之间的分数已经拉到了非常近的状态，沃尔什之前所具有的领先优势，已经完全荡然无存了。
　　而在此时，比赛的时间也已经走过了三分之二。
　　出于被我反超的担心，沃尔什的刷分速度明显开始加快了，但是总的来说，因为我是踩在前人的肩膀上往上走，再加上我能够在电梯启动的一瞬间就判断出里面有没有鬼，比起一般选手需要等到电梯接近停止时才能判断，要快很多，每一次电梯下降，我都可以比沃尔什节省大约五到六秒的时间，所以沃尔什始终都没有能够拉开和我之间的比分。而到最后只剩下10分钟的时候，我的比分终于彻底和沃尔什持平了。
　　“不错啊。反超了啊……”看着我的比分持平了沃尔什，汤初红欣喜地道，然后她的视线落向了廊道上的显示板，“不过，我的对手，他被鬼弄伤了，我要退出比赛了，接下来，就要看你和淑雅姐了。”
　　“纳米比亚选手出局，法国选手获胜。”
　　随着蒂兰圣雪的声音响起，汤初红冲着我微微一笑，她甩了甩她红裙的长袖，然后突然凑上了前来，在我的脸颊上轻轻一吻，然后红着脸蛋退开了几步，道：
　　“谢谢你咯，老大，送你个小礼物咯。我啊，最怕鬼了，如果这一关没有你的话，说不定我就输了呢。嘻嘻。”
　　我轻轻地抚摸着被汤初红亲吻到的脸颊，那里一片温暖湿润，我苦笑了一下，而秦淑雅则是双手交错在身后，含笑微微地看着我，道：
　　“小孩子走了呢，那么，接下来我们也分头走吧。”
　　我耸了耸肩，道：
　　“没问题。”
　　秦淑雅的实力无用多疑。她根本不需要跟任何人合作也能够轻松通过电梯关，所以之后，我就和秦淑雅分头而走。而在分头之后，我的行动更加受到了解放，本来我和沃尔什的分数就已基本持平，而在我一人行动之后，虽然没有了下降时的重力优势，但是靠着快速判断的能力，我也依然能够保持和沃尔什之间的比分优势。
　　在最后十分钟内，我以让沃尔什绝望的方式迅速拉开了和他之间的比分，最后以反超三十分的结局，成功赢得了电梯惊魂的胜利。
　　随着无限电梯的世界消失，我重新回到了广场之上，而蒂兰圣雪，此刻正站在比赛场的中央，等待着宣布比赛的最终结果：
　　“塞舌尔获得最终胜利，俄罗斯战败。因此，俄罗斯的领土，将全部属于塞舌尔，同时，俄罗这个国家就此从地球上消失。”
　　“但是在比赛开始之前的几天时间里，俄罗斯就已和梵蒂冈签订了协议，让其绝大部分的国民的国籍同时共享梵蒂冈的国籍，因此，俄罗斯的所有国民将属于梵蒂冈，而其国土，则将属于塞舌尔。但另一方面，梵蒂冈败给了日本，但是在战败之前，梵蒂冈已将其所有国民的国籍同时向塞舌尔开放，因此，现在，梵蒂冈的领土属于日本，但是所有国民，则属于塞舌尔。”
　　随着蒂兰圣雪逐一宣布了比赛结果，这一论的脑力大赛也就结束了。我缓缓地闭上了眼睛，再次睁开时，在我面前的，是叶静雯那双睁大到了极致的眼睛。
　　“啊？俄罗斯的国民怎么变成了塞舌尔的国民了？俄罗斯人什么时候注册的梵蒂冈的国民国籍的？神无月，这场比赛到底是怎么回事啊！”
　　“轻点，轻点。”我苦笑着道，“之前我不是做了国民注册网站么？其中俄罗斯方面就把他的国民国籍注册名单表发到了梵蒂冈的网站来。所以，我让他们通过了而已。毕竟梵蒂冈唯一的国王就是我，要不要接待外来国民，要怎样的国家审核制度和国民接纳制度，都是我一个人说了算。哪怕我说只要网上注册通过就算我的国民，也是可以的。”
　　叶静雯恍然大悟道：
　　“所以你之前的那个网站，表面上说是为了招纳精英，其实是为了接纳其他国家的国民吗？”
　　“招纳精英只是优先嘛。”我笑着道，“如果情况允许，把国民全部都加进来也是可以的。”
　　叶静雯顿时嘟起了嘴，道：
　　“你都不告诉我这件事……可是尽管如此，俄罗斯那边，还是死了很多人啊，不是所有人都有国籍的……”
　　我笑道：
　　“但是绝大多数在政府注册过国籍的人都加入了。剩下的，大多数是一些流浪汉，新生儿，或者犯罪分子。这些人，某种程度来说，死了，对于俄罗斯反而是好事。俄罗斯政府可聪明着，他们都不允许敌对党和损害国家利益的人获得国籍，这样一来就算俄罗斯输了加入了其他国家，也可以利用蒂兰圣雪的力量把国家反动分子给抹除，其实反倒是对国家是一件好事。”
　　叶静雯的眉毛颤了颤，道：
　　“新生儿死了是好事？怎么看都不是吧？”
　　我揉了揉眼角，道：
　　“考虑到接下来的第二轮上帝游戏。新生儿对于大多数家庭来说只是累赘罢了。这会降低民众参战意愿。所以当然是好事咯。这是宏观上来说。”
　　听到我的话，叶静雯面色大惊，她红着脸，既恼又羞，想要反驳什么，但是我却是伸出了一根手指，抵住了她的嘴唇，道：
　　“好了，现在梵蒂冈已经输给了日本，所以梵蒂冈已经从这个世界上消失了，梵蒂冈的土地租借权也取消了，现在，我们得离开这片地，去俄罗斯了。赶紧出发吧，否则，我们就属于非法入侵了。”
　　叶静雯回过神来，她皱着眉道：
　　“对哦，这片土地已经属于日本了……不过，我们现在还在梵蒂冈的话，就属于非法占有他国土地了吧？为什么天使大人还不来对我们采取措施呢？”
　　“有警告机会。”我说道，“如果警告后依然不肯离开他国，天使才会采取措施。不然的话，在海外的华人足足有七千万，其中既有非法移居的，也有海外旅游的，难道让这些来不及离开的人全部都死么？自然是有个警告机制的。当然，对于那些不听取警告的，天使自然会有惩罚措施。”
　　我和叶静雯不紧不慢地离开了教皇寝宫，来到了寝宫外时，蒂兰圣雪已经出现在了寝宫之外，
　　“啧啧啧，天使大人是亲自来当我们的接送员了么？真是莫大的荣幸啊。”
　　她静静地看着我和叶静雯，眼神冰冷地道：
　　“准备离开了是吗？我可以直接送你们到最近的俄罗斯大使馆或者俄罗斯的边界。”
　　“真是温柔啊。”我笑了笑，“那么，能给我送到指定的俄罗斯地址么？”
　　蒂兰圣雪眨动了一下眼睛，道：
　　“可以。”
　　叶静雯不敢置信地道：
　　“这么随意的？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“因为神无月现在是俄罗斯的唯一领导人。”
　　“啊？！”叶静雯满脸震撼地转向了我，上上下下地打量着我，“这是怎么回事啊？”
　　我笑了笑，道：
　　“这不是很正常么？梵蒂冈和塞舌尔交换了土地。因为塞舌尔是世界第二小的国家，他们没有一个拿得出手的选手，所以他们为了不被灭国，才以让我当他们国家唯一领导人为条件让我帮助他们赢得比赛的胜利。所以我之前相当于以塞舌尔最高领导人的身份赢了俄罗斯。而在我的招纳俄罗斯民众的条件里，就有着要遵从我所代表的国家的制度的要求。所以，俄罗斯必须要遵从塞舌尔的制度，也就是――一人专制制度。所以，我就是俄罗斯的总统……哦不，国王啦，哈哈哈……从世界上领土最小的国家跳到领土面积最大的国家，感觉还不错。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“作为俄罗斯的最高领导人，我可以送他到国家的政治中心地区。”
　　叶静雯的眼珠子一通胡乱转动着，很显然，她已经被我的言语给弄得一团混乱了，她一把掐住了我的领子，道：
　　“喂，你到底还有多少事瞒着我啊？你到底是什么时候做的这些小动作？”
　　我笑道：
　　“今天早上你醒来的时候，没发现我早早得就坐在电脑前了么？自己爱睡懒觉，就不能怪别人在你睡觉的时候做小动作咯。还有，你的绿色内裤品味实在是太低了，睡觉时踢被子的习惯很不好――”
　　“神无月，你这个混蛋！”听到我的解释，叶静雯恼然羞怒，她狠狠地在我的额头上“轻敲”了一记，双眉向中轴凹陷最终夹成了鲸鱼吐水状。
　　“好了。”我抖了抖手臂，道，“去克里姆林宫欣赏军官舞会吧。”
　　就在我话音落下之间，蒂兰圣雪突然一把掐住了我的胳膊，那一刻，我能够感觉到蒂兰圣雪那如同果冻般的柔软舒凉的滑润肌指尖深深陷入到了我的皮肉之中，然后就在下一秒，我的脚下升腾起了一股巨大的上升气流，这股巨大的气流在高空中急剧加速，在超过了音速之后，蒂兰圣雪的身体周围出现了一层音爆云。但是在高空中的我却能够顺畅呼吸，甚至还可以轻松地说话。
　　“原来如此，在周围形成了一层相对于我人体为参照近乎静止的空气层么。真是不把伯努利定理放在眼里啊。”
　　但是面对我的感慨，蒂兰圣雪却是紧紧闭着嘴唇，一言不发，双目直视着前方，很显然，在之前和我对话的过程中，这位天使大人吃了几次暗亏，现在是能不和我对话尽量不和我对话。
　　从梵蒂冈到达克里姆林宫的时间没有超过一分钟。在整个过程里蒂兰圣雪没有和我说一句话，一直当着一个闷葫芦。而我自然是肆无忌惮地伸出手，想要去抚摸她……背上的羽毛，但是当我的手指肚距离她的羽毛还剩下一毫米的距离时，我却感觉到了一股巨大的斥力，就像是手指和羽毛之间隔着一层看不见的防弹玻璃，我的手指再也不能存进，最后只能放弃。
　　“做什么？”蒂兰圣雪冷冷地瞥了我一眼。
　　“想研究一下你羽毛的质地，看看是不是含有丰富的角质蛋白。”我笑着道。
　　我的话音还没有落下，蒂兰圣雪就狠狠地把我向着下方大克里姆林宫的紫铜圆顶砸去。
　　我的屁股重重地砸在了光滑的紫铜圆定上。我一手抓住了圆顶之上的旗杆，笑看着蒂兰圣雪道：
　　“对我这么不客气？如果我死了怎么办？”
　　蒂兰圣雪扇动着双翼飘浮在高空之中，道：
　　“我控制好了力度，不至于让你死。”
　　顿了顿，蒂兰圣雪道：
　　“最多四肢瘫痪。”
　　我笑了笑：
　　“还真是个‘纯洁’的天使啊。话说回来，在之前的电梯惊魂比赛之中，如果我被鬼给吃了，那该怎么办？别忘了我的世界队长的身份。如果我死了，比赛可就无法进行下去了。还是说，其实你是个黑哨，在比赛过程中做了手脚保证我的安全？”
　　蒂兰圣雪淡淡地道：
　　“如果你敢那么做，我会在你死之前，用我的办法折磨到你痛不欲生，求死不得，直到交出队长的权限。我保证，以你人类的承受能力极限，无法承受住我施加的痛苦。”
　　“真是可怕啊。”我浅浅一笑，“好了，没你的事了。同样的女祭司服我已经看腻了。除非你换了女仆装或者兔女郎装扮，否则没事就不用出现在我面前了。走吧走吧。”
　　我挥了挥手，蒂兰圣雪静静地看着我，下一刻，她的身影突然化作了一梭云烟，猛然朝天冲贯而去，消散在了天际线的尽头。
　　望着那一对消失在天空尽头的洁白羽翼，我甩了甩头发，忍不住淡然一笑。
　　“都说外表越是高冷的女人，内心就越骚啊。”我感慨道。“呵呵。”
　　接我从克里姆林宫顶下来的是克里姆林宫的警卫团，他们的高筒帽装饰着金色的风带，中间还有着代表着俄罗斯的国徽。
　　警卫团的警卫长以标准的姿态走到了我的面前，毕恭毕敬地向我鞠了个躬，用俄语道：
　　“神无月先生，您好。前总统先生已经交出了他的总统权限。不知道您是否有意向去见他一面？虽然按照这场比赛的规则，您已成为我国的最高国家权力所有人，但是毕竟您并不是本地人，所以一些制度和程序方面的事……”
　　“让原总统暂时继续代行他原来的职务吧。只不过，我依然保留最高权力，拥有一话弹劾权和国籍给予与否决权。你们国家的所有领导人都只有在得到我许可的情况下按照原先秩序执政的权力。”我随意摆了摆手，就从警卫长的身旁擦身而过，“我来克里姆林宫可是来看白发长腿的欧罗巴血统的妹子跳舞的，可不是来坐办公室面对着十一台电话交换机、双头鹰标徽和彼得大帝的画像发呆的。”
　　面对着我嚣张的放话，警卫长汗如雨下，他当然除了转告我的话之外没有任何其他方面的做主权力，于是只好向我敬了个军礼，就毕恭毕敬地道：
　　“是，您的话我们会转告总统先生的。此外，我想先生您会在这里得到最好的享乐。”
　　“知道就好……对了，给我多找几个妹子来陪陪。还有，如果有其他国家的选手想要加入我国的，把名单都给我。”
　　“是。”警卫长牢牢记下了我的话，然后神色匆匆地带着警卫团的人离开了大会堂。
　　因为目击到了蒂兰圣雪的出现，我到达克里姆林宫的消息不胫而走，大量的记者都聚集到了克里姆林宫的周围，而我则是要求警卫队开放记者访问，让记者团一拥而入地进入到了克里姆林大会堂内对我进行采访。
　　当记者团们蜂拥而入充满现代化气息的大会堂时，他们看到的是横躺在大会堂的讲台桌上，面色慵懒的我。看到我如此肆无忌惮的作风，几个爱国情感浓烈的记者顿时勃然大怒，忍不住冲着我怒骂道：
　　“先生，难道你不知道这大会堂是我们国家最神圣的地方吗？过去的苏联共产堂大会、中央委员会都在这里召开。你这是对我们国家历史和领袖的侵犯和不尊重！”
　　“哦？历史？神圣？”我懒洋洋地在桌上翻了个身，“不过呢。现在你们这片国家的土地已经是我的了。你脚下的土地是我的，你这个人是我的，你们的性命，也是我的。甚至连你们国家的名字，都已经改叫塞舌尔。你们要记住，你们现在还能活着，是多亏了我网开一面啊。哈哈哈……”
　　语毕，在无数记者的闪光灯中，我当场就宣布道：
　　“现在，我以对我人身攻击为由，剥夺你的塞舌尔国籍。从这个国家消失了，记者先生。”
　　就在我话音落下间，一道雪白的身影突然出现在了大会堂之中，一双雪白的天使羽翼如同风中的旗帜般展开。
　　蒂兰圣雪冷冷地注视着我眼前的记者，道：
　　“赫尔扎诺夫斯基，您现已经不再是塞舌尔国籍的公民，请您立刻离开这个国家，否则，您属于外来入侵者，我将将您消灭。”
　　面对着突然出现的蒂兰圣雪，赫尔扎诺夫斯基面若寒霜，如今的我，有着随意取消所有公民国籍的权力，根本没有任何人能够反抗我。蒂兰圣雪，如今已经变成了随意我利用的达摩克利斯之剑，高高地悬挂在这个国家的权力王座之上，可以轻松抹杀任何胆敢不服从我欲望和命令的人。
　　赫尔扎诺夫斯基面色僵冷，他不服气地挺足了胸膛，厉声道：
　　“我是这个国家的子民，我的血液里流淌着这个国家的基因，你这只该死的东亚狗，胆敢侵犯我的国家，我、我跟你拼了！”
　　赫尔扎诺夫斯基突然双瞳睁大，然后疯了一般向着台上的我冲了过来。可是下一秒，蒂兰圣雪的身影就如同电光一般在他的身旁一闪而过，当蒂兰圣雪的身影重新静止之时，赫尔扎诺夫斯基的身体已经被劈均匀地成了四份，他的脑袋向着两侧裂开，上半身和下半身也断成了两截，就好像有一道看不见的十字架从他身体中间硬生生穿过一般。大会堂内的女记者们纷纷尖叫了起来，一些人开始逃跑，还有一些人则是噤若寒蝉，连大口呼吸都不敢。
　　居然敢如此正大光明地利用蒂兰圣雪的力量玩弄曾经也是世界一流强国的国民，这份疯狂，已经足以把这些记者几十年的三观崩得粉碎。
　　蒂兰圣雪淡淡地扫了一眼地上的赫尔扎诺夫斯基的尸体碎块，赫尔扎诺夫斯基的尸体顿时开始快速地萎缩，在压缩的过程中尸体中的血液不断地被挤压而出，并且变成了四方相的晶体，但随着尸体被继续压缩，尸体向着温稠密物质演化，最后连原子核之间的碰撞导致的核聚变都没有发生，最后到达肉眼都看不见的程度，直接消失了。
　　“真是好残忍的天使啊。”我舔了舔嘴唇笑道，“把人活活压缩成波尔半径尺度以下的中子星物质，真是有趣的杀人手法。”
　　我微笑着看着下方已经呆若木鸡的记者们，然后淡淡地道：
　　“还有谁想体会一下被做成压缩饼干的滋味的？可以上来哦。”
　　面对我放出的疯狂甚至病态的话语，所有的记者纷纷低下了头，默不作声，陷入了极度的恐惧之中，甚至还有一个女记者当场吓得瘫软在了地上，黑色的棉裙下都渗出了水渍。
　　很显然，在蒂兰圣雪的暴力镇压之下，没有任何人敢反抗我。
　　蒂兰圣雪扫了我一眼，道：
　　“下一场比赛马上就要开始。希望接下来的比赛你已然能够旗开得胜，神无月选手。”
　　我笑了笑，转了转我手中的钢笔，道：
　　“我之前可是在电梯惊魂比赛里不惜少拿分数帮助了不少其他国家的选手，其他国家的选手自然很清楚他们跟着谁，让谁爽了才能够得到好处。所以，接下来，世界上大量精英必然将投奔我国，你觉得，在小兵们冲锋陷阵的情况下，我这个酒肉皇帝还有亲自挂牌上场比赛的机会和必要吗，天使大人？”
　　“……”
　　听到我的话，蒂兰圣雪的睫毛颤了一颤，她没有作答，而是轻拍了翅膀，扫了大会堂内的记者们一眼，紧接着，就化为了一道清风，消散在了空气之中。
　　虽然蒂兰圣雪消失了，但是大会堂内的记者们却还是噤若寒蝉，我从讲台上缓缓蹲站了起来，用指节敲了敲桌面，微笑着看着下方一张张恐惧无比的脸，道：
　　“好了，女士们先生们，让音乐响起来，舞会，开始了！”
　　军官舞会结束后，我乘坐着阿古斯特AW139直升机被接送到了距离克里姆林宫三十公里的一栋超级豪宅内。这是前总统的住宅，其周围配有一个水疗中心、两个高尔夫球场、一个电影院，还有钢琴酒吧和一些游泳池，真可谓是奢华至极，就连前总统自己一年也没有多少回来这里，而且还得对国民保密。本来这一处豪宅是前总统给自己退任之后预留的，但是现在却送给了我。
　　当然，对于在全世界各地拥有二十多套豪宅、58飞机和15架直升飞机的前俄罗斯总统来说，赠送我这么一套豪宅根本不算什么。
　　利用更改了航班的伊柳辛喷气式飞机，我让人将来自世界各地想要投靠我的精英选手连夜送到了我的豪宅内。这些人之中，就有在这一次比赛中败北的金蝉3301首席执行官兼负责人克莉丝汀，除此之外，还有俄罗斯的女选手爱丽丝。除此之外，叶静雯也作为意大利方面的代表来到了俄罗斯。
　　因为这次我在对抗俄罗斯时所展现出来的表现，短短几个小时内全世界想要加入我的阵营的真正意义上的精英选手数量暴涨了两千多。
　　“队长！可算是看到你的真人了！”当爱丽丝裹着黑色的羽绒风衣来到我的豪宅时，已是深夜，而我正在客厅的按摩沙发上静静地品着茶等候着他们。
　　来到豪宅的一共有九人：爱丽丝等原来小组的四名选手，新来的克里斯汀等四名他国选手、以及叶静雯。
　　九人同时来到了豪宅，我坐在沙发上，简单地介绍了一下，道：
　　“简单说明一下情况，爱丽丝、瓦德纳、维吉尔，麦克斯，因为我的队伍成员进行了更改，所以你们四人从现在开始变成候补队员。另一方面，由我新选来的选手：克里斯汀、德雷福斯、汤川秀一、X先生作为下一轮比赛的选手。”
　　“X选手？”当我介绍到了最后一名新加入的成员时，包括叶静雯在内的所有人的目光都落到了X选手身上。
　　这是一名有着一头秀密黑发的男子，他脸上带着温和的笑容，面对我的介绍，他用中文道：
　　“大家好，我是X，来自中国。”
　　叶静雯忍不住看向了我，道：
　　“神无月，这个人是谁啊？为什么叫X？他的真名呢？”
　　我笑了笑，摆了摆手，道：
　　“真名暂且保密。名字什么的都是虚的，真正重要的实力，有这一点就够了。好了，时间无多，你们互相熟悉一下，之后我来安排一下你们的分工吧。”
　　在短暂的相互介绍后，克里斯汀有些不解地看着我，问道：
　　“神无月先生。我不明白，为什么你把我拉进你的队伍里。事实上，我在之前的比赛里，输给了你的队伍的选手。”
　　我笑了笑，道：
　　“我的队伍对美女一向来者不拒……而且，你只是在特定的比赛上输给了麦克斯而已。但是事实上，你在其他项目上依然有着巨大的优势，你的实力其实在沃尔什之上。但是因为沃尔什两次都是败给我，而你却是败给了我的队伍的其他选手，所以你们的代表团才没有在第五轮让你上场，没有对你予以重用。事实上，这也是我之前设置好的战术。”

###章十八 数字实在性与中轴线                                                    ###
('　　“这……原来是这样吗？”克里斯汀眼中流露出了愤怒的火花，“你可真是卑鄙呢，神无月先生。你知道现在全世界有多少人恨不得杀了你吗？如果在以往的年代，你恐怕早死了几百回了。”
　　我品着太平猴魁，忍不住笑道：
　　“别说全世界，原俄罗斯这片土地上恨我的人就不知道多少。这几年俄罗斯人口本就是负增长率，这次我赢了比赛，还死了那么多新生儿，单单是那么多家长怎么能不恨我呢？”
　　我缓缓地瞄了克里斯汀一眼，笑道：
　　“可是呢，像我这种高功能表演型反社会人格的存在最喜欢的，就是别人恨我入骨却又奈何不了我的样子，那不知道有多可爱……哈哈哈。”
　　听到我的笑声，客厅里的众人顿时一番面面相觑，脸色都不太好看。
　　听到我的话，有着一头红发的克里斯汀的脸部肌肉不禁一阵抽动。而叶静雯则是一脸忧切地道：
　　“神无月，我在来的路上了解了一下现在的国家形式。现在已经要开始56进28强了，接下来的选手几乎都不是简单的人物了，甚至有些人可以说是神级的天才。而且……我还看了一下比赛的名单。神无月，接下来，塞舌尔将会和意大利比赛。而我现在是在意大利代表队内的……也就是说，我可能会和你们比赛。”
　　“除此之外，我听说，尼采也代表圣赫勒拿参赛了。还有，接下来的比赛，很多国家都不惜代价挖掘了真正有实力的选手出场。听说其中就有圣杯会的会长谷歌、雅诗兰黛、可莎蜜儿、匿名者联盟的盟主美登高、IMU的提拉米苏等人……除此之外，现在有很多人也因为之前华天君在比赛里的表现，开始投靠中国阵营了。他们觉得……你一直在避开和华天君的正面较量。”
　　我点了点头，道：
　　“知道。你说的这些，我当然都知道咯。”
　　叶静雯走上前来，一把掐住了我的肩膀，道：
　　“那你还这么放松？马上……我跟你就要比赛了啊！是你让我加入意大利的诶，你到底打什么主意啊？”
　　我用手背托腮，笑看着叶静雯，道：
　　“怎么，怕输了比赛？”
　　叶静雯急吼吼地道：
　　“比赛？我是在担心你好吗？你到底打着什么算盘啊？而且，现在的国际形式变化也很大……很多反对你的人，都开始站到华天君那边了……他们甚至还建立了一个，叫什么……”
　　我微微一笑：
　　“月食联盟是吧？专门反对我这种高功能自私行为的联盟。但是说到底，也不过是一群自以为是的高功能自私者反对我这个自私的享乐主义者罢了，话说得再怎么漂亮，本质上可没有区别。”
　　叶静雯看了客厅内的其他人一眼，一双铜铃大眼紧张地看着我，道：
　　“可是，除了华天君，其他人也不简单啊……而且，现在支持华天君的人，数量……甚至比你还要多……”
　　叶静雯的声音稍稍低弱了下去，但是我脸上的笑意却变得更浓了几分，我弹了弹叶静雯近在咫尺的额头三记，然后道：
　　“放心吧。你说的这些，一点都没有超出我的预料。月食联盟……呵呵呵，真是个雷人的名字啊。哈哈哈哈……就让这群小丑一起上好了。”
　　叶静雯的脸上还满是不放心之色。她的嘴唇蠕动着，似乎想要说些什么，但是我却拍了拍她的肩膀，道：
　　“放心吧。一直以来，我有失败过么？下一场比赛，我也势在必得。呵呵。好一个华天君……他越是猖狂，我也越是兴奋啊。”
　　就这样，随着国际格局的剧烈动荡和世界形势的峰回路转，在被纯白天使的死亡羽翼笼罩之下，又一轮人心惶惶的死亡比赛，就此拉开了帷幕。
　　而在比赛开始之前，我也给小组的成员下达了一条指示：
　　“这一轮的比赛，我只会参加一场，其他的几场，你们，都要给我拿下。”
　　“可是队长，叶静雯可是你的朋友，”克里斯汀笑道，“就算我们赢了她也没有关系吗？”
　　我笑着道：
　　“没关系，你们尽情发挥就好。”
　　德雷福斯笑道：
　　“放心吧。我不喜欢大夸海口。但是根据我的了解，只要意大利这次参赛选手没有更改，那么，我就有信心赢他们。圣杯会的那些最高层我不敢说稳胜，但是一般国家的顶级选手，我可是很有信心的。”
　　随着德雷福斯的话音落下，蒂兰圣雪的声音开始在空旷的大厅内传荡起来：
　　“各位选手注意，比赛即将开始，梦境空间开启倒计时――十、九、八、七……二、一――开启！”
　　我缓缓地闭上了眼睛，当我再次睁开双眼时，我已经在梦境空间的选手席上。比起前一场的比赛，这一次的比赛观看人数丝毫没有减少，依然是全部满座。
　　而从选手席往上望去，我能够看到如同偶像表演般站在舞台上的蒂兰圣雪，一身雪白的祭司服如同白色火焰般抖动飘舞着。
　　“欢迎来到第三场脑力比赛的现场。这一次前来参赛的国家是五十六个。在过去的时间里，没有国家在比赛前选择并入其他国家。”
　　蒂兰圣雪在舞台上自由地漫步着，数道LED灯光交错在她那雪白的肌肤之上，给她的造型又增添了几分神圣而鬼魅的诱惑。
　　蒂兰圣雪缓缓地舞台上走动着，很快，她那一双黑亮而清润的眸子落到了意大利代表队所在的方向，然后蒂兰圣雪淡淡地道：
　　“在比赛之前，有几点需要说明。第一，中国代表队的选手华天君以双国籍身份加入意大利队。”
　　听到蒂兰圣雪的话，现场的观众席顿时一片喧哗，一双双炽热的目光，瞬间投射到了华天君和我的身上。而和我同坐在选手席上的克里斯汀、汤川秀一脸上都是浮现出了无奈的苦笑：
　　“看来这个华天君，倒是想跟队长你对抗到底了啊。”
　　“月食联盟，真是名不虚传啊。呵呵。果然是处处都冲着队长来。”一旁的爱丽丝忍不住笑道。她转向了我，问道，“队长，你会迎战华天君吗？早点送他上西天吧。每次他都针对你，我倒是觉得很烦。”
　　我轻咳了一声，而很快，蒂兰圣雪宣布道：
　　“塞舌尔和图鲁瓦更换国名和国土，双方的对手互换。原图鲁瓦的对手更换为塞舌尔的对手，塞舌尔的对手更换为图鲁瓦的对手。因此，图鲁瓦将和意大利队比赛，而塞舌尔将和加拿大比赛。”
　　听到蒂兰圣雪的宣布，观众席上再次一片哗然。
　　“队长，你又换国家了？”爱丽丝不敢置信地看着我，“为什么你每次都要避开华天君呢？”
　　我笑了笑，道：
　　“我自有安排。”
　　就在这时，蒂兰圣雪突然又宣布道：
　　“除此之外，在比赛开始前的最后一分钟，图鲁瓦的选手维克多和塞舌尔的选手神无月更换国籍。互相交换比赛对手。”
　　“啊？队长，你加入了图鲁瓦？”听到蒂兰圣雪的再次宣布，克里斯汀和爱丽丝都是惊呼了起来。
　　但是很快，X先生却从选手席上缓缓站了起来，他笑着，冲着我做了一个告辞的动作，然后向着图鲁瓦的选手席的方向走去。
　　“这是怎么回事，队长？”爱丽丝看了看突然走远的X先生，又看了看我，满脸不解。
　　我笑看着走远的X先生，扫了爱丽丝一眼，道：
　　“很抱歉之前向你们隐瞒了X先生的真名，X先生的真名是――神无月。”
　　“诶？他的名字也叫神无月？神无月这个名字在中国很常见吗？”爱丽丝睁大了眼睛，“队长，你这是什么意思？有什么深意在里面么？”
　　我笑着拍了拍爱丽丝的肩膀，道：
　　“到时候你自然就知道了。”
　　爱丽丝皱眉看着我，道：
　　“好吧，队长你的思想太过深邃复杂，我弄不清你到底打着什么主意……不过，按照天使所说的规则，那么我们现在就不再是塞舌尔队，而是图鲁瓦队了？”
　　“没错，从现在开始，我们是图鲁瓦队的选手。而我们的对手，是加拿大。”我点头道。
　　爱丽丝深深吸了口气，道：
　　“加拿大队……好吧，不管怎么样，队长你算是避开了和华天君的正面交锋。可是这加拿大队也很不简单啊，匿名者联盟的盟主美登高，就是他们的队长！他可也是一个非常强劲的对手。就算从华天君换到了加拿大队，我们的压力，也没有减少多少啊……”
　　克里斯汀道：
　　“而且，美登高是月食联盟的一员。还是月食联盟最强的队员之一。”
　　我笑了笑，道：
　　“不错，美登高本身并不是加拿大人，但是他加入了加拿大队，原本是为了给月食联盟打响第一枪，但是他显然没想到这第一枪，就会遇到我，然后哑火。”
　　克里斯汀的眼皮抽跳了一下，道：
　　“队长，你说过，这场比赛，你只会参加一场……”
　　“不错。”我点了点头，“那就是美登高上场的那一场。”
　　“也就是说，队长你只对美登高出手？”爱丽丝惊奇地道。
　　我笑着点了点头，道：
　　“没错。而且，我也已经警告了加拿大，如果最终是美登高输两局及以上败给了我们队伍，那么我们国家将拒绝加拿大的加入，也就是说，如果加拿大输了比赛并不是因为美登高参与了两局及以上导致的，那么我们可以接纳加拿大的加入，保留他们国名的生命。但是如果美登高参与了一场以上的比赛，而且还输了，那么，加拿大将再也没有加入我们图鲁瓦的资格，不论是今天还是未来，都将没有任何希望，加拿大将会承担极大的灭国风险。”
　　德雷福斯了然地道：
　　“原来如此。这样一来，因为加拿大对美登高的不信任，只要队长你赢了美登高一局，加拿大就不会让他参加后面的比赛了是吧？难怪队长你信心满满地说你只要参加一场就可以了……原来你已经计算到了这个地步。”
　　就在德雷福斯话音落下之际，蒂兰圣雪宣布了比赛开始：
　　“队伍的调整说明到此结束。接下来，第一轮比赛开始，比赛的内容是――”
　　顿了顿，蒂兰圣雪公布道：
　　“‘数字实在性扩展’。”
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，加拿大那边走出了一名女选手，这名带着眼镜的金色短发女子，脸上带着几分的挑衅，但是眼睛深处，却是如同寒冰般无法化开的警惕。
　　“不是美登高。”克里斯汀道，“看来加拿大那边还不想一开始就把王牌给打出来。”
　　我摆了摆手，看了克里斯汀一眼，道：
　　“这一局，克里斯汀，你上。”
　　“没问题。”克里斯汀舒展了一个懒腰，扫了我一眼，向着舞台的方向大步而去，“如果是美登高的话，说不定我还会比较谨慎，但是如果是其他选手的话，我倒是一点都不担心。”
　　“我也不担心啊。”我笑着道。
　　第一轮的比赛是数学实在性扩展。这个项目就是纯粹的计算力比拼。所谓的数字实在性扩展，指的是从海量的数学题之中搜罗出结果一样的题目来，最简单的例子，1+2和6/2和2*（3/2）的结果都是3，于是，克里斯汀就要将这两个算式从眼花缭乱的计算式之中搜索出来。总而言之，这道题完完全全就是计算力的比拼，虽然一定程度上可以通过经验来快速缩小目标范围，但是随着数学式不断加长，想要取巧就逐渐不再可能了。总的来说，这道题目并没有多少趣味性可言，纯粹是暴力式计算力的比拼，而在这个项目上，作为曾经的金蝉3301的首席执行官兼负责人的克里斯汀有着巨大的优势，从一开始，克里斯汀就拥有了巨大的优势，而这个优势一直保持到了最后。加拿大这一次，可以说是白白地浪费了一个回合。
　　“干得不错，克里斯汀。”当克里斯汀甩着她的那一头红发走下比赛台时，我冲着她竖起了大拇指。
　　克里斯汀自信地一笑，她长出了一口气，道：
　　“这个难度只是中等，加拿大那边也真是够蠢，白白送了我们一个回合。”
　　我笑道：
　　“不，加拿大那边很聪明，他们对美登高的信任度还不够，他们派出的这名选手，在他们所有队员之中，实力是除了美登高之外第二强的。克里斯汀你在之前的比赛中输给了麦克斯，因此，用这个选手，加拿大那边可以测出他们和我们队伍的实力差距来。接下来，他们必然将出王牌或者美登高了。”
　　果然，和我预计的一样，第二轮，加拿大算是孤注一掷，派遣出了他们之中的王牌道金斯上台比赛。除了美登高之外，这个叫道金斯的选手在他们队伍之中的综合实力排名第一。因此，我也派遣出了麦克斯登上比赛的舞台。
　　“队长，你有什么指示吗？”麦克斯看着我问道。“这一局的比赛内容也是涉及到计算力比拼的，内容是九宫格组合，在不重复出现数字的情况下，利用给定的计算符号和数字排出横列和竖列计算结果一样的组合。我擅长的是记忆，但是这个很大程度上涉及到计算了。”
　　我笑着道：
　　“我没有什么指示。你只要尽力就行了。”
　　结果，这第二轮的比赛，麦克斯以惨败的结局输给了道金斯。麦克斯失魂落魄地走下了比赛台，而道金斯则是如同一只雄狮般亢奋地跪在地上喜极高吼。
　　“对不起，队长，这一局我应付不来，让你失望了。”麦克斯无可奈何地道。
　　克里斯汀笑看着我，道：
　　“你不用失望，你的队长早就已经计算到这个结局了，他显然是故意让你上去送死的。”
　　“真的吗？”麦克斯的脸上稍稍好看了几分，他定定地看着我，眼中满是歉疚。
　　我笑了笑，道：
　　“很遗憾，并不是。”
　　麦克斯的眼神顿时黯淡了下去，但是克里斯汀的脸上却依然保持着浓浓的笑意，这个女人头脑不简单，我的话里有几分真实度，在我不加掩饰特地显现的情况下，以她的智力水平自然还是可以看出的。
　　如此一来，我们“图鲁瓦”就和加拿大一比一打平了。总体局势来说，谁也没有落入下风。而接下来，加拿大方面经过商量后，终于派遣了足以让我稍稍起热血的选手出场。
　　“第三轮比赛开始，这一轮的比赛危险指数为五星，和电梯惊魂齐平。”等到所有国家的选手都准备就绪之后，蒂兰圣雪怒然张开了她背后那一对雪白的羽翼，宣布了第三轮比赛的内容，“这一轮的比赛内容是――‘天使禁猎区’！”
　　高危险指数比赛项目随机出现的目的，很显然是为了避免一些选手放水的情况出现，在有可能关系到自己生死存亡的情况之下，一般选手放水的情况自然也就大幅度下降了。但是，如果每场比赛都是高度危险性的话，一场比赛中死亡的弱势选手可能在其他项目里有优势，比如麦克斯这种擅长记忆力不擅长计算力的选手，如果在高危险指数比赛中死了，就无法完全发挥出他其余的潜力。所以，高危险指数比赛虽然有其存在的必要，但是却不能出现太多。
　　到目前为止，我遇到过的高危险指数比赛项目主要是漫天剑雨、电梯惊魂，以及现在的天使禁猎区。
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，比赛舞台再次开始变换风格。
　　原本空旷平台的比赛台突然如同巴比伦花园一般从地下高高升起，并且突然如同蘑菇的伞盖般骤然向外扩大，变成了一个巨大的空中堡垒。
　　但是这个巨大的空中堡垒，却也并不是一个普通的堡垒，而是一片巨大的空中墓园！
　　难以计数的墓碑就如同热带雨林的树木一般纷纷耸立而起，密密麻麻，相互挨近，一眼放去，一般人根本不可能算出其中的墓碑数量究竟有多少。
　　就如同空中旋转餐厅一般，高空中的墓园也开始缓缓地旋转起来。而蒂兰圣雪则是一振双翅，猛地跃上了高空之中，对着下方的选手们道：
　　“各位选手小心了。天使禁猎区的比赛危险性较高。在天使禁猎区中，会有梦境世界特有的不死僵尸恶魔，也会有天使。而且不论是天使还是恶魔，都是高度理性的理性人，它们只会在拥有绝对优势的情况下，才会对对象发动攻击。”
　　在蒂兰圣雪话音落下之际，观众席上的女性突然发出了一阵惊呼声，下一刻，天使禁猎区中的一块墓碑突然爆裂开了，紧接着，一道浑身包裹在如同几丁质般光滑的黑色外壳中的粗野身影骤然冒了出来，这是一只有着极其狰狞可怖的嘴脸的人型生物，它有着弯曲的牛角，几乎裂开到后颈的血盆大嘴，鼻梁上方有两双血红色的眼瞳。更为诡异的是，每一只恶魔的后脑勺上，还长着一双眼睛。也就是说，每只恶魔，都有六只眼睛。
　　随着第一只恶魔的出现，周围的墓碑也纷纷爆开了，第二只、第三只、第四只。
　　四只恶魔出现在了天使禁猎区之中，而与此同时，在蒂兰圣雪上方的天空之中，也飞落下了一个身穿着银白色圣盔的天使，这名天使有着和蒂兰圣雪一样的雪白头发，只不过她是短发，同时，与蒂兰圣雪不同的是，这个天使的脸上戴着极其精致的花边面具，让人看不见她的眼睛与脸部轮廓。短发天使的手中持着一柄涂抹着古朴文字和神圣符号的银色图纹，看起来颇具英气。
　　蒂兰圣雪道：
　　“每一只恶魔和每一位天使都是善于精密计算的理性人。天使和恶魔的力量分别代表光明与黑暗，他们的力量是完全相等的。每一只天使或者恶魔身上都有三个点，其中一个是其要害，只要被对方打中一击就会死亡。平时恶魔和天使都会采取防御姿态，用手捂着要害避免要害被击中，而如果恶魔想要杀死天使，想要攻击天使的手才行，但是恶魔攻击天使手的同时也有可能导致恶魔的要害暴露被天使犯傻。因此，天使和恶魔都不敢冒然攻击对方。只有在四只恶魔包围一个天使时，才会让一个恶魔在采取防御的情况下引诱天使进攻暴露弱点，而另外三只恶魔同时进攻保证将被包围在四只恶魔中央的天使杀死。也就是说，不论是天使还是恶魔，他们都要保证四打一时才会进攻。另一方面，恶魔因为背后长着眼睛，它可以观察身后的景象，而天使有着感知能力，她们也可以感知周围的敌人。在天使和恶魔数量较多时，天使还可以攻击背后的恶魔甚至同时对前后的恶魔进行攻击。只要身后的敌人被自己的同胞引开了注意力，同时向两个恶魔发动进攻的天使产生的效果，是一样的。”
　　蒂兰圣雪孜孜不倦地解释着比赛规则，而坐在我身旁的爱丽丝则是听得眉头紧皱。
　　“还真是复杂的游戏规则啊。”
　　“呵呵，无非是生动版的围棋罢了。”我笑着道，“这一场，就让我上吧。”
　　随着我离开了选手席走上了比赛的舞台，观众席的一些平民观众们顿时惊呼起来，而与此同时，原本灰沉沉布满了卷积云的梦境世界的天空中也洒下了道道圣光，一个又一个的天使从天而降，向着下方的大地洒落而来。每一个天使的服装都完全相同，只是在发型上略有差异，很显然，这些天使都是蒂兰圣雪自身的复制体。
　　一个天使从天而降，从背后搂住了我的腰部，把我带向了高空之中，直到天使禁猎区的正上方，而另一方面，加拿大那边派出的美登高，也在另外一名天使的带领之下，向着高空之中升腾而起。
　　这是一个脸部轮廓极其分明的男子，留着一头碎金短发，眼窝深陷，身材雄阔，在矫健之中还隐藏着些许的力量感。他那一双银蓝色的眼睛此刻正紧紧地锁定着我每一个细微的动作，就像是安装了激光瞄准的*。
　　从背后搂住我的短发天使用和蒂兰圣雪一模一样的语气与声线在我的耳旁，道：
　　“该项目可以和对手选择各自势力。若一方司令官选择天使，则另一方司令官选择恶魔。选择天使的一方有优先派遣第一个士兵的权力。”
　　“那我就选择恶魔吧。”我笑着，拍了拍搂抱着我的天使的脸颊，“总要有人站在恶的一边的，不是么？”
　　短发天使道：
　　“已询问对手美登高，对方同意天使势力。”
　　话音落下间，短发天使将我送到了天使禁猎区的比赛场地上。这时，我注意到这块面积巨大的禁猎区是由无数的青石板拼接起来的。密密麻麻的青石板，就如同龟甲一般挤压在一起，中间没有任何缝隙，而每一块青石板，都能够容纳下一个人。
　　而短发天使站在了我的身后，讲解道：
　　“禁猎区内有一百八十一名天使和一百八十名恶魔。双方轮流派遣各自的天使或者恶魔上战场厮杀，但每次只能够增加一名天使或者恶魔上阵，每位选手都只有二十秒思考时间，二十秒内必须派遣一名士兵上战场，超过时间的则视为失败。天使和恶魔都可以在战场上移动，每次可从一块石板移动到另外一块，但是如果在那一次比赛中司令官选择了让已在石板上的士兵移动，则无法排遣新的士兵上场。这是因为司令员在回合制的比赛中，司令员一次只能发布一条命令。”
　　“能够行动的围棋啊。胜负规则呢？”
　　“有四个方式，第一，选手主动认输。第二，选手超时。第三，根据对方砍杀的恶魔或者天使的尸体数量来计算。但是因为天使有优先派遣权，为了平衡双方，最终比赛结束后，天使一方会赠送恶魔三具完整尸体和一具无头尸体。无头尸体算是四分之三具尸体。”
　　“如果一百八十一个天使派光了呢？”
　　“我们会提供后续补充。”短发天使淡淡地道。
　　“第四个计算方式，就是选手死亡了，是吧？”我笑着道。
　　“是的，”短发天使道，“天使禁猎区的比赛有一条额外规则。那就是司令员可以有一次机会假扮成士兵自由在比赛区内走动，并且抢先占据一块石板，堵死对方的士兵的道路。但是，司令员这么做是要承担死亡风险的。”
　　“这就是一回合走两步的代价么。明白了。”
　　“规则就是这些？”
　　“除此之外，司令员如果在比赛场地内自由走动，无意间被对手的士兵包围，也会有死亡风险。”短发天使道，“规则就到此为止，现在，比赛开始――”
　　因为禁猎区的土地很大，我无法直接和美登高对话，但是我却是冲着他摊了摊手，做出了一个请的动作。
　　美登高微微一笑，他的目光落在了一旁的一名短发天使的颈上，然后一挥手，做了一个上的动作。美登高非常的谨慎，而且对这个游戏的规则也理解非常透彻，一开始，他就让他的天使走到了右上角的“星位”。禁猎区的战场是正方形，每一条边都有十九块青石板，而美登高所派出的天使所占据的位置，则是右数第三，前数第三的位置。
　　短发的天使戴着银白色的花边面具，看不见她的双目，但是双手持剑交错在胸前的她身上却是散发出了腾腾的杀气。很显然，天使的腋下和胸口正中央是她的要害，这也是她采取防守姿态所正好能够保护到的位置。
　　我笑了笑，一挥手，故意用阴沉而夸张戏谑的声音道：
　　“出来吧，我的恶魔，占据左上角的星位。”
　　随着我一声令下，禁猎区内对应位置的墓碑轰然爆开了，抖动的泥土迅速裂开，下一秒，一道高度接近两米的黑色恶魔从泥地里缓缓爬了出来，六只血红的眼睛，长近三十公分的锋利爪牙，都充满了威慑力。
　　这一刻，天使和恶魔站在了同一条水平线上，中间隔着十一块石板遥遥相望。
　　我缓缓地向着美登高的方向走了过去，而美登高也是轻笑了一下，迎面向着我走来，在盘中区域，我们就这样隔着一条中轴线四目相对。美登高轻轻地挥了挥手，一名天使就从高空之中飞落下来，落在了他所指点的区域，双手持剑，银色的剑锋闪烁着逼人的寒芒，天使右侧肩膀之上写着一个阿拉伯数字：3。
　　这一次他所派遣的天使的位置在右下角的星位靠右一格处。这很显然是围棋的下法，就人类围棋来说，围棋的常规下法常常是占角：下星位、小目、目外、高目、三三。这是因为在角上围地用的子最少，简单来说，就是当一个恶魔站在禁猎区的边角上时，等候在禁猎区外围的候补天使们会把它自动包围住，这样就不用派遣新的天使进入禁猎区了。
　　“可算是和你碰面了啊，神无月。”美登高脸上挂着浓浓的笑意，“我已经期待这一天很久了。很早以前，我就想领教领教你的实力如何――D-4位。”
　　我笑了笑，道：
　　“是么。那我就很奇怪了，你居然还笑得出来，你不该提前感到悲哀，为自己买好保险么？恶魔，给我去P-4。”
　　随着我的话音落下，禁猎区P-4号墓碑再次裂开，一个长相丑陋狰狞的恶魔从地下缓缓爬出，占据了我所给定的位置。
　　美登高的笑意变得更浓了：
　　“你以为你能赢得了我吗？我和我的团队可是研究了你可是有一段时间了。你的能力究竟如何，我们很了解。你能够走到今天，说到底，只是靠着你大脑先天异于常人的结构罢了。Q-10。”
　　“所以？”我抖了抖眉毛。“C-3.”
　　美登高笑着道：
　　“而很不好意思的是，我的大脑结构，也正好和普通人不太一样。只不过，我的兴趣在另外一件事物上――D-3.那就是围棋。.”
　　听到美登高的话，我微微皱起了眉头。
　　因为我的恶魔和他的天使，已经第一次正面紧挨了起来，怒目相对，呈现出了针尖对麦芒的掎角之势。
　　美登高裂嘴一笑：
　　“我再告诉你一件事，能够进入前五十六强的人之中，一半以上，大脑都不怎么正常。”
　　“是么。”我挠了挠耳根，“可能让你不太高兴的是。我的对手好像从来就没有几个正常过。而且，可能更让你感到遗憾的是，接下来，你会死得很惨。”我微微一笑，然后继续下达了我的下子指令。
　　美登高脸上的笑容突然变得凝森了起来：
　　“是么，希望一会儿你还能够继续坚持这样的看法。”
　　我和美登高的交锋渐渐从一开始的试探迅速地进入到了挖地围剿的阶段。我们的交锋地点主要集中在禁猎区的左下角，在那里，随着我们落子的数量逐渐增加，我所派遣出的恶魔迅速地在一片区域形成了一个由八个恶魔包围一块空地的“眼”，挖出这个眼的目的，是利用这片空地来作为陷阱。因为比赛的规则是尸体数量较少的一方获得胜利，那么，方法就很简单，只要我能够挖出一个由八个恶魔组成的“日”字形的眼，然后让其中的一个恶魔在这个眼内反复横向移动，就可以几乎不落子，因为任何的天使进入到这个“日”字形的眼中，不管它是向上移动还是向下移动，都必然会被我给吞食，而我只要减少恶魔被斩杀的数量，靠着恶魔一方有三又四分之三具尸体补贴的原则，那么我自然就可以稳操胜券。可以说，规则一开始就是站在了对我有利的地方。
　　看到我的举动，美登高突然哈哈大笑了起来，他无奈地摇头，道：
　　“你果然是想利用打眼的方法来拖延时间吗？那你可真是太让我失望了。有一点，你完全都没有考虑到啊。你已然没有考虑到这天使禁猎区和真正围棋的不同之处。”
　　美登高叹了口气，然后依然悠然自得地操控着他的天使军团在棋盘上缓缓地移动着。
　　随着我们双方不断地派遣出天使与恶魔，我们的对峙防线在不断地延长，而很快，我也终于明白了美登高的真正用意。
　　因为我的周围已经满是天使，随着美登高派遣出的天使数量不断增多，我的“视野”，居然被这些天使给遮挡住了。也就是说，因为我的前方有太多的天使并排战列，在天使张开羽翼的情况下，我根本就看不到后方禁猎区的状况！
　　“现在明白了吧？哈哈哈哈！”美登高得意洋洋地笑了起来，“这可不信息完全透明的围棋，这可是信息不透明的围棋，神无月。你太天真了。我可以不需要报出具体的落子地点，在你视野被遮挡的情况之下，你根本就不知道我下了哪里。甚至，你根本不知道，我的天使军团，已经渐渐将你包围了。想要看清楚，你就必须走固定的石板移动才行，但是，你移动看看啊？你倒是移动看看啊？”
　　美登高猖狂地笑着。而我则是左右顾盼了一番，美登高显然是早有准备，利用我的观察视线，他的天使军团早已经悄然无声地收缩了防卫圈，偷偷将我包围。
　　我笑道：
　　“可是尽管如此，我的‘眼’已经形成，只要我让‘眼’内的恶魔来回移动，我就可以保证我一个恶魔都不会被你吃掉。这样，因为送尸原则，我已经赢了。在我不增加新的恶魔上战场的情况下，你根本杀不死数量超过三的天使。所以，你怎么击破我的‘眼’呢？”
　　美登高笑道：
　　“可惜的是，游戏规则里可没有说，天使或者恶魔，只能对背后或者前方的敌人发动袭击吧？如果天使能够向斜对面发动攻击的话，那么，围棋的规则，可就不适用于这场比赛了啊。神无月，你已经被我用把这场比赛称作围棋的陷阱，给欺骗了。在围棋规则里，不考虑边角线，一枚棋子只有在被前后左右包围时才会死。可是，在禁猎区内，或者现实生活里……谁告诉你，人不能对斜对面的物体进行攻击呢？”
　　语毕，美登高发出了猖狂地笑声，下一秒，他在我的“眼”的左上方已经有了一名天使的情况下，特地往眼中送了一名天使。
　　下一刻，四名天使同时从上、下、左、左上四个角瞄准了“眼”左上方的恶魔，然后同时拔出了圣剑，猛地对着那只被包围的恶魔挥动了燃烧着金黄色火焰的圣剑，将圣剑插入了恶魔的头颅之中！
　　恶魔发出了一阵凄惨的悲号，而它的身体很快开始在神圣的火焰包裹之下熊熊燃烧，不足三秒，就被神圣的火焰烧灼成了一具干瘪的尸体，然后被青石板下方钻出来的诡异藤蔓包裹着，丢出了禁猎区。
　　“杀掉一只恶魔了。抱歉了，神无月。”美登高的脸上，浮现出了胜利的喜悦。“说实话，这似乎……太轻松了一点？该不会你的水平就如此而已吧？”

###章十九 掩蔽效应与高斯分布段                                                    ###
('　　我笑着摊了摊手，道：
　　“继续吧。”
　　美登高笑着道：
　　“倒是潇洒，可是，你还能怎么下呢？”
　　我默然不语，而我和美登高之间的棋子还在不断地下落着，接下来的几次交锋，我和美登高之间都避免了士兵之间的正面交锋。
　　美登高不禁苦笑着看着我，道：
　　“你真是在自寻死路啊。说实话，你的水平，真的很让我失望，这样下去，你的恶魔，可要被我大规模屠杀了啊……”
　　“是么，看起来我好像是吃亏了。可是，我倒是想反问你，你急着看我沮丧的表情，难道你也不看看你的周围的吗？”
　　听到我的话，美登高的脸骤然僵住了，他的目光随着我的话开始左右扫动，而很快，他也发现了一个致命的问题。
　　因为在不知不觉中，美登高的周围已经被恶魔给包围了，而再往稍远一些的地方，美登高的视野也已经被阻挠，无法再往前窥探。
　　美登高的脸上浮现出了焦灼之色：
　　“原来如此，你也早就知道了阻挡视线的规则是么……可是，这有什么用呢，我周围这么空旷，我又不是不能通过行走来看到别的恶魔的动向……”
　　语毕，美登高冷哼一声，大步流星向前走去，走向了一个开放式的“眼”的出口处。
　　可是，他还没有走出几步，却是猛地愣住了。
　　因为，就在他的出口方向，出现了一道身影。
　　那就是我。
　　看着迎面而来的美登高，我微微一笑，道：
　　“不好意思。”
　　美登高的脸沉了下来，他冷冷地道：
　　“你这是什么意思，神无月？！”
　　我吹了个口哨，道：
　　“我不是说了吗？这块石板我占了，我不让过啊。”
　　“你……！”美登高勃然大怒，转身就想要从他进来的那个入口逃走，可是他才刚开始跑，我也开始跑了起来，并且抢在他之前跑到了另一个出口处，再次把他给堵住了。因为美登高在眼内移动的格子要比我从外围到达出口花费更多时间，所以我能够抢在他面对到达他的终点。
　　“不好意思。我好像又堵住你了。”我笑着道。
　　“你！……神无月，你这个无赖！”两次被我给拦截，美登高顿时暴跳如雷。
　　“只有二十秒的思考时间哦，可别忘了。”我挑了挑眉毛道。
　　美登高心下大骇，无奈之下，他只好又随便指挥了一名天使，随便落了一子。
　　美登高气喘吁吁地看着我，恼怒地道：
　　“利用了司令员唯一一次把自己变成棋子堵住对方道路的规则是么？神无月，你够狠！”
　　“这可是游戏规则允许的，而且――”我笑着道：
　　“我更狠的还在后面呢。恶魔，堵住另外一个出口。”
　　随着我的话音落下，一只恶魔从美登高后方的出口的墓碑下方钻了出来，怒然张开了它黑色的双翼，将唯一的出口也给牢牢堵住了！
　　那一刻，美登高终于知道我要做什么了，他铁青着脸看着我，道：
　　“神无月，你想杀了我？那就可惜了，我外面还有可以围剿的天使呢……只要我派遣天使的速度比你快就可以了！”
　　出于垂死挣扎的心态，美登高在视野被遮挡的情况下依旧继续落子，而我也是继续派遣着恶魔。很快，美登高已经被我的恶魔军团在眼内给彻底包围了，他的四周都已经满是恶魔。美登高裂嘴冲着我后方的一个天使笑道：
　　“天使们，给我杀出一条缺口来啊！”
　　可是他的话音才刚落下，他所下命令的那个天使的胸口就钻出了一只染着鲜红血液的巨爪，然后被身后的恶魔高高举了起来，然后重重地砸在了地上！
　　见到这一幕，美登高整个人都愣住了，因为他意识到，因为视野被阻挡的缘故，他根本就没有发现他的天使的更外围，已经被我的恶魔给包围了。
　　“永别了，美登高。”我冷冷一笑，我轻轻地勾起了手指，做了一个抹脖子的动作。
　　下一刻，一只站在美登高身后的恶魔猛地抬起了它的右臂，那如同镰刀般锋利的巨爪，瞬间划过了美登高的侧颈，将他的身体和头颅，一劈为二！
　　“住手，我投……”
　　在死前的最后一秒，美登高试图说出投降的话语，可惜的是，预判到他动作的在他之前下了手，他所要做的一切，都已经晚了。
　　“美登高选手死亡，神无月选手获胜，比赛结束。”蒂兰圣雪的身影轻盈地从高空之中落了下来，宣布了比赛的结束。
　　和之前的其他比赛任何一场比赛，这一场比赛的结束并没有多么热切的欢呼，也没有多么激情的掌声，有的，只是鸦雀无声。
　　在美登高被恶魔残忍杀死的那一刻，全场的人都被震慑住了。而我，则是在短发天使的带领之下，轻松地落回到了选手席上，整个过程中，我甚至都没有回头看一眼。
　　爱丽丝等人睁大了眼睛看着我，而麦克斯则是挠着头，道：
　　“队长，你真把美登高……给杀了啊……”
　　我微微一笑，道：
　　“既然是杀人游戏，能杀人，为什么不杀呢？”
　　克里斯汀的嘴角在微微地抽搐着，她扶着额头，道：
　　“美登高也真是大意了，居然会进了你的陷阱，他应该想到，他之所以会看似得到胜利的机会，都是因为你故意在装弱……”
　　我笑着道：
　　“我如果不适当装弱，让他感觉自己还有一线胜利的希望的话，他怕是早就认输了，我也就失去了一次让恶魔偷偷包围他，最后把他杀死的机会。”
　　“难怪队长你说只参加一场比赛，难道你早就已经预料到了这场杀人比赛吗？难道你早就做好杀死美登高的打算了？”瓦德纳问道。
　　我摆了摆手：
　　“有没有杀人比赛这件事我事前没有了解过。不过，如果有的话，我自然会想办法杀死美登高。当然，就算没有杀人比赛，我也会让他一败涂地的。”
　　听到我的话，几个队员都是深深地吸了口气。
　　因为美登高的惨败，一时间，加拿大方面所能够拿得出手的选手也就只有道金斯了。之前道金斯以极大的比分差距赢了麦克斯，作为和克里斯汀一样赢过麦克斯的人，道金斯的实力自然是不容小觑。
　　麦克斯皱眉看着我，道：
　　“那队长，下一场怎么说？下一场加拿大那边肯定是派遣道金斯登场。你安排谁去？现在我们已经是二比一获得了优势，只要再赢一场，这一次的比赛，我们就获胜了。”
　　我笑着道：
　　“让德雷福斯去。而且下一场，德雷福斯，你要故意输给对方。”
　　德雷福斯不明所以地看着我，忍不住问道：
　　“故意输给对方？为什么，队长？只要我赢了道金斯的话，比赛就结束了，我们有必要再特地比第五场吗？我不明白你的意图。”
　　我笑了笑，道：
　　“有这个必要，至于原因，到时候你们自然就知道了。”
　　于是第四场比赛，新选手德雷福斯上场迎战道金斯。加拿大方面显然已经做好了我一旦上场就立刻投降的准备，但是当他们看到上场的选手是毫无知名度的德雷福斯时，在一番犹豫之后，他们还是派出了道金斯上前来迎战。
　　而这一轮的比赛内容，则是声波大战。这一关的比赛风险是三颗星，比刚才的天使禁猎区要低两颗星，但是依然存在着选手受伤的风险。
　　在这场比赛中，选手的面前会出现大量的声波图，而每个选手要根据声波图来组合成一段响亮的口号对比声音的音量大小。尽管每一段声音的频率不同，但是这些声音所代表的都是人类的声音，而每个人喊口号的频率范围大体是一致的，频域都在100赫兹~500赫兹左右。而考虑到相位，多个人一起大声喊叫时绝会形成一个相位分布应为一个σ极小的高斯分布，再其次，考虑到频域存在掩蔽效应，也就是在某个频率段出现的强度较高的音会掩盖其他频率段强度较低的音。如500赫兹的强纯音会将一个499赫兹的弱纯音掩盖下去。如此一来，在这个多人喊叫的高斯分布段里，当不同的声音汇成一句话，其波形将会直接叠加，与此同时，其他较轻的杂音则会在对比之下下降，如此一来，声音就会形成“震耳欲聋”的效果。因此，这场比赛的选手，存在着耳聋的风险。而选手的比赛内容，则是用自己选择的声波组合盖过对方选择的声波，甚至将其“抹除”，让对方的声音如交响乐会场针尖掉落的声音一样被掩盖掉。
　　比赛的项目很有意思。当然，因为德雷福斯早就已经得到了我的吩咐，所以他没有坚持几分钟，就选择了认输。加拿大那边，道金斯就这样获得了比赛的胜利，让他们扳回了一局。这样的结果，加拿大自己都是没有想到的。一时间，加拿大观众席上声势如涛，原本都对加拿大不算看好的观众们，都对加拿大代表队寄予了厚望。
　　“接下来，汤川秀一，你上。”我淡淡地说着，然后转向了一旁的汤川秀一。
　　汤川秀一苦笑道：
　　“队长，说实话，我不是个自信的人，我的实力可是不如克里斯汀和德雷福斯。为什么你选择我上？队长你亲自上阵不是更好么，这可是最后一场。如果输了的话……”
　　我笑了笑，道：
　　“放心，这一场，你稳操胜券。”
　　“为什么？”爱丽丝惊愕地看着我，“哪怕让克里斯汀上，也比汤川秀一上要好吧？”
　　克里斯汀也是气哼哼地看着我，胸口波涛起伏，恨恨地道：
　　“对啊。难道你又要把我们国家输给加拿大吗？你在把我们国家的命运当玩具吗？？！”
　　我笑了笑，道：
　　“我是队长，还是你们是队长？且安心吧。”
　　在我的坚持之下，克里斯汀和爱丽丝都是毫无办法。在这种情况之下，汤川秀一苦笑着走上了比赛台。
　　这场比赛的内容并不复杂，是一个迷宫老鼠找出口类似的电子寻找电路板内的运动路径的游戏，选手要在最短的时间内让老电子从如同迷宫般复杂的线路图里找到出口，速度最快的选手自然可以得高分获得胜利。
　　可是，让所有人都吃惊的是，当汤川秀一走上了比赛台后，加拿大那边，却是哑了火，足足等了几分钟，也没有看到道金斯上场迎战。而其他的国家，却都已经开始比赛，而有华天君登场的意大利甚至都已经结束比赛，但是加拿大那边却还是完全没有动静。
　　足足等待了五分钟后，蒂兰圣雪缓缓地拍打着雪白的双翼，从高空中落下，看向了加拿大队的方向，道：
　　“请加拿大队选择选手上场，如果最后一个国家的比赛时间结束前你们还没有选手上场，那么这场比赛，将视你们为败北。”
　　但是让所有人都没有想到的是，在蒂兰圣雪落下了这句话之后，加拿大代表队那边，居然真的举起了白旗，表示投降。
　　“我们认输。”加拿大国家领导所在的席位上，一名外交官举着白旗道。
　　“这是怎么回事？”爱丽丝不敢置信地扭头看着我，“为什么加拿大那边……反而认输了？”
　　克里斯汀明白了过来，她扶着额头苦笑道：
　　“是心理战术吧。汤川秀一的实力不算强。但是加拿大那边对汤川秀一的底细不清不楚。在队长轻松打败了美登高，而第四场又遭遇了德雷福斯失败之后，加拿大那边本以为队长会登场，但是队长不但没登场，反而派遣了一个不为人知的汤川秀一，这反而说明了队长对汤川秀一信心十足。这给了加拿大那边极大的压力。他们会认为这个汤川秀一就算不和队长平齐，也许也和队长相差不远。而实力最强的道金斯实力早已经暴露，队长已经一清二楚，所以在这种情况下，加拿大才会选择了放弃。”
　　“可是，如果如此的话，为什么他们第四场不放弃，非要坚持到第五场呢？”爱丽丝不解地问道。
　　我笑着道：
　　“小丫头，这就不懂了吧？这是为了民族荣誉感。如果第四场就放弃了，不拼搏一下，政府又如何对国民交代？加拿大只会被当成一个胆小鬼而已。民族气节问题，俄罗斯不也一向很注重吗？”
　　听到我的话，爱丽丝恍然大悟。
　　爱丽丝抚摸着她的黑发，道：
　　“原来如此啊……因为第五个项目之后就没有投降的机会了，所以加拿大才不得不在第四个项目结束之后投降了。之前梵蒂冈的教皇们退出了梵蒂冈加入其它国家，那也是在你进行了第四个项目的比赛之后，因为第五个项目一旦开始就没有时间了啊……队长，你还真是好算计。这一次连比赛都不需要进行，就直接拿下了一次胜利。”
　　我笑了笑，耸了耸肩，道：
　　“轻轻松松。”
　　随着选手们的比赛逐渐分出胜负，站在比赛台上的蒂兰圣雪也宣告了这一场五十六进二十八的脑力大赛的最终结果：
　　“五十六进二十八强的比赛到此结束，所有国家选手都已分出胜负。这一次的比赛，一共有二十八个国家遭到了淘汰。但是这些国家都已在比赛前通过其他方式让其国民和其他国家共享了国籍，因此这些国家大多数国民的生存权得到了暂时保护。下一场将是二十八进十四的比赛，希望各国领导做好迎战准备。”
　　随着蒂兰圣雪的讲话结束，虚幻的梦境空间也就此消失，熟悉的客厅和暖黄色的灯光重新充斥了我的视野。
　　“呼，可算是结束了！”叶静雯舒展了一下懒腰，从地上爬了起来，不住地打着哈欠。“真是累死我了……”
　　叶静雯慢悠悠地从客厅的地板上爬起来，这时她才发现客厅里的其他人都在看着她。
　　“看我干吗？”叶静雯呆呆地问道，然后她看向了我，道，“恭喜你了啊，又赢了一场。还不战而屈人之兵……可是，你居然故意利用比赛规则杀死美登高，神无月，你……”
　　我笑了笑，道：
　　“怎么，不舍得了，绝对美登高比我帅？”
　　叶静雯的脸部肌肉抽跳了三次，最后，她叹了口气，扶着额头道：
　　“算了，我知道说了你也没有用……在你眼里，其他人就跟你的玩物似的。反正，你到时候如果有能力的话，要想办法复活……”说到了这里，叶静雯没有继续说下去，她看了看周围的人，然后咳嗽了一声，陷入了沉默之中。
　　“你这次表现也不错。”我笑着道，“替意大利那边拿下了两场比赛，表现很可以了。”
　　叶静雯挺了挺胸，道：
　　“那是，你当我是吃干饭的啊……不过那个华天君，也的确是很厉害啊。在第五场比赛里，他几乎是以碾压般的成绩压倒了他的对手，赢得了比赛。本来我们那时候已经是二比二了，我的那个对手连我都感到棘手，但是没想到华天君一上场，就轻松获胜了。这个人，绝对会是你最大的对手。我看你在比赛的时候也一直在盯着他看，还比划着偷偷跟他比是吧？我知道，你是在偷偷跟他比实力，对吗？”
　　听到叶静雯的话，我整个人都是僵了一僵，脸上的笑容也是迅速收敛了。
　　“你看花了吧……”我随意地道，转开了话题。
　　叶静雯一把掐住了我的手臂，语重心长地道：
　　“你可一定要小心了。华天君这个人，非常非常的不简单……在我们队伍里的时候，他几乎都没有说一句话，让人根本看不透他。看到他的眼神的时候，我会产生一种奇怪的感觉，就好像在我面前的是一个普通人似的，我从没见过哪个选手有这样的气质。只有水平超出我很多的选手，才会让我产生这种返璞归真的感觉。”
　　“哦。”我将双手枕在了脑后，然后随意地向后仰倒了下去，横躺在了沙发之上，“那就让他放马过来呗。”
　　一旁的爱丽丝摊了摊手苦笑道：
　　“也不知道这华天君是怎么知道他的对手里会有个叫‘神无月’的，结果没想到就和塞舌尔打了比赛，却没想到咱们的队长早就和图鲁瓦换了个名字，这一次，这华天君也算是失手了吧。”
　　站在一旁的麦克斯看了看站在客厅一角的X先生“神无月”一眼，然后他低头浏览了一下手机，道：
　　“不过现在形势似乎并不太妙。这一次比赛之后，月食联盟对我们的态度更加恶劣了，一些原本还只是围观的精英成员，也都加入到了月食联盟的阵营之中，而且，也有不少国家已经向华天君倒戈了，支持华天君的势力，甚至……已经超过了队长。因为每一次华天君表现出来的实力，的确都非常的让人感到惊艳。”
　　克里斯汀也在俄罗斯的国家安全信息网站上浏览了一下，道：
　　“不过也有一些国家开始投靠我们了。因为美登高的失败，他们似乎对月食联盟也丧失了一部分信心。虽然……美登高在月食联盟里，并不算是实力最强的人物，但是美登高死，对于支持月食联盟的人，其实打击还是满大的。”
　　我笑道：
　　“都是脚踏两条船的人而已。用脑干想都知道这些人同时申请了加入华天君、月食联盟和我的阵营，然后不管哪一边输了他们都能够保命。问题是，还有没加入的人吗？”
　　克里斯汀看了看我，道：
　　“也是有的。比如说，美国就没有加入任何一方。他们的代表成员，威廉选手也很强。除此之外，现在代表澳洲的尼采，德国的OllieGreb……但是总体来说，不是很多了。”
　　“汤初红呢？”我扫了叶静雯一眼问道，“加入月食联盟了吧？”
　　叶静雯一愣，然后匆匆忙忙地看了一下手机，道：
　　“嗯……那个……法国是加入了月食联盟那边……所以初红她……也是加入了……这个恐怕初红她也没得选。不过，月食联盟里，现在叫得最欢的，还是那个雪野爱衣，她现在在满世界打着旗号反对你呢。而且，她还说要和华天君联手让你难看，神无月，你说，这该怎么……办？”
　　“那不是很有意思吗？”我笑着道，“我最喜欢做的事之一，就是把那些恨我入骨的人打得从疯狗一样汪汪叫变成小狗那样眼泪汪汪带着呜咽声。哈哈哈哈……”
　　听到我的猖狂大笑，站在客厅内的道道人影无不僵硬而冰冷，每一张脸都陷入到了漫长的沉默之中。
　　而就在下一刻，一股眩晕感突然在我的脑海内传来，那一刹那，我眼中的整个世界都仿佛盖上了一层黑幕，再也见不到一丝丝的光明！
　　我的笑声戛然而止，下一刻，我整个人都软绵绵地向着沙发倒了下去，整个人都陷进了沙发
　　―――――――――――――DEADORALIVEISSTILLUNKNOWN―――――――――

###章二十 血链球菌与幽门螺杆菌                                                    ###
('　　你今天是一个孤独的怪人，你离群索居，总有一天你会成为一个民族！――尼采
　　“神无月，你没事吧？”叶静雯那忧切的声音在我的耳畔响起，而我则是躺在柔软舒适的沙发上，懒洋洋地舒展了个懒腰，打着哈欠爬起。
　　“睡得真舒坦……”
　　“喂，你真的有听到我说什么吗？我问你身体怎么样了！你刚才突然晕倒过去，而且嘴里还冒血，吓死我了！”叶静雯急切地在我的耳边聒噪道。“你到底怎么样了啊！”
　　“口腔溃疡而已，血链球菌及幽门螺杆菌引起的日常现象，很常见……”我懒洋洋地道。“放心吧，不会影响我接下来二十八进十四的比赛的。中国的代表华天君和月食联盟的那帮小丑们，不可能不战而胜的。”
　　“我才没有关心这个呐！”叶静雯气急败坏地道，“我是真的在关心你的身体情况啊，你怎么每次都这样？不把自己的身体当回事的吗！？”
　　我坐起身，笑着弹了弹叶静雯那张近在咫尺的脸，道：
　　“放心，真的没事。接下来在发生第十次今天这样的情况之前，你都可以不用问我情况如何。像我这么有魅力而又帅气的男人，又怎么可能不关心自己的身体呢？”
　　听到我不正经的话，叶静雯顿时眉头大皱地道：
　　“切，又开始臭美……就你还帅气又魅力，省省吧……不过，看你这副不正经的样子，应该是没事了。不像是硬撑的。”
　　我笑着道：
　　“我就说了没事嘛……而且，我哪里不帅气了？在这颗星球上，我可是钓美无数的存在。我最喜欢做的事，就是把姑娘惹得芳心大动、神魂颠倒，看她们像是发情的母兽一样如痴如醉、垂涎三尺，争着做我的后宫，然后偏偏又不跟她们上床啊。”
　　“啊……呸！”叶静雯狠狠地丢给了我一个鄙视的眼神，“得了吧，臭不要脸，谁会对你这个自恋狂芳心大动，还做你什么后宫团啊？恶心死了，呸呸呸！我呸！”
　　叶静雯在原地连连吐沫，连连剁椒，接连做出了鄙视的眼神。
　　而我则是笑了笑，道：
　　“不信？屋里有笔记本吧？你打开电脑，搜索一个叫‘神无月后宫团’的网站，看看。”
　　听到我的话，叶静雯顿时一愣，她犹豫了一下，结果，还真是去要了房间里的笔记本电脑，然后连上了网，按照我的指示进行了搜索。
　　一分钟后，一个黑色的网站跳了出来，看着网站上的数据，叶静雯惊呼起来：
　　“这……这是什么啊？神无月后宫团跨国报名……六亿四千五百八十八万……这么多！还都是……都是女人？这是怎么回事？”
　　看着叶静雯目瞪口呆的模样，我笑道：
　　“我即兴做的一个后宫报名网址而已。现在相信我的后宫数量广大了吧？我在全世界，可是有六亿人口以上的忠实后宫哦。”
　　叶静雯怒然转头看着我，满脸羞愤，她一把抓过了电脑桌旁的玻璃杯，当场捏爆成了满地的碎渣。
　　“得了吧！当我没有看见后面的标注啊？‘加入神无月的后宫即可加入神无月所在的国籍！’人家分明是奔着国籍来的！”
　　我打了响指，笑着道：
　　“哦，是吗？那你没看到网站下面的留言吗？”
　　叶静雯一愣，随即又转头看向了网页：
　　“‘神无月我爱死你了，我是意大利现任模特冠军莎莉，我要为你生二十个孩子，两亿四千万个赞，排行第一’、‘神无月，我是日本*饭岛爱子，我敬仰您已久，我很想与你共度良宵，一亿三千八百万个赞’、‘我是好莱坞女星盖朵?加尔，我爱你，我比世界上任何人都更爱你，一亿三千六百万个赞’……我靠，这都是什么啊，乱七八糟的！”
　　我懒洋洋地笑看着叶静雯，道：
　　“看到了没？这就是人格魅力。”
　　叶静雯火冒三丈地看向了我，她把牙齿咬得咯咯直响，但是很快，叶静雯却又是邪邪一笑，道：
　　“是么？不过，可有人的后宫数量，比你还多哦。”
　　“哦？”听到叶静雯的话，我睁大了眼睛，“谁啊？”
　　叶静雯笑道：
　　“我刚才搜了下，除了你之外，华天君也开了一个跟你一样的网站，至于他的人气嘛……”
　　语毕，叶静雯抬过了笔记本电脑，让电脑屏幕对准了我，然后宣布道；
　　“八亿六千万，人家比你多了整整两个亿！哼哼！”
　　我当即打了个喷嚏，连连甩手，随后，我又笑道：
　　“那你再看看年龄分布段呗。尤其是年龄在十到三十岁之间的。”
　　叶静雯一愣，再次打开了网页，开始搜索了起来，三分钟后，她两眼发直地看着屏幕，道：
　　“神无月后宫团，十岁到三十岁年龄比例，百分之八十八！华天君后宫团，十岁到三十岁年龄比例，百分之三十二！？怎么差了五十多个点！？”
　　我揉了揉鼻子，用手指绕了绕刘海，笑道：
　　“这说明华天君那边真正去蹭国籍的女性更多，他开的条件更优越嘛。而且去的大多数是人老珠黄的大妈团而已。只有我这边才是名正言顺的含金量极高的美少女后宫团咯。”
　　叶静雯狠狠冲着我皱了皱鼻子，道：
　　“真是恶心他妈给恶心开门……”
　　“心心相通，是吧？”我笑道。“对我敞开心扉的美女可是不少哦。”
　　叶静雯做了个作呕的表情，道：
　　“真会强词夺理，我快吐了……”
　　叶静雯挥了挥手，最后气急败坏地转移了话题，道：
　　“算了，不想跟你多费口舌了，你这个自恋狂。现在月食联盟可是步步紧逼了啊。虽然那个美登高死了，可是月食联盟里，还有谷歌、雅诗兰黛、可莎蜜儿、提拉米苏这些高手。这些人可都是很厉害的。对了，还有那个雪野爱衣也在，你可想好对策了吗？”
　　我摆了摆手，笑道：
　　“想好了，女士小姐下手轻点，汉子……那就不留手了。”
　　“我说，你到底能不能正经点啊！”叶静雯终于受不了了，她火冒三丈、双手攥紧了拳头走上了前来，“现在的局势真的对你很不利好不好！光是一个华天君就已经各方面都压了你一头了，更何况，月食联盟，可不是吃素的！那可是二十一个国家的联盟！二十一个国家诶！你真的那么有信心吗？”
　　看到叶静雯严肃认真的表情，我甩了甩手，道：
　　“行，那就分析一下现在的局势吧。接下来的二十八进十四的比赛队伍格局，以及值得关注的队员，是这样的。”
　　我接过了叶静雯的笔记本，然后把接下来的队伍流程调了出来：
　　图鲁瓦――神无月
　　澳大利亚――尼采
　　德国――奥雷?格雷博
　　美国――威廉
　　意大利――叶静雯
　　韩国――秦淑雅
　　法国（已加入月食联盟）――汤初红
　　中国――华天君
　　月食联盟（二十国联盟，不算法国）――雪野爱衣、谷歌、雅诗兰黛、可莎蜜儿、提拉米苏
　　“汤初红虽然是法国选手，但是法国出于对我的反对，现已加入了月食联盟。就算汤初红可以说服法国和我们合作，那么，在下一轮的二十八个国家之中，也只有七个队伍，是我们队伍的，而剩下的二十一支队伍，都是我们的敌人，是吧？”我笑看着叶静雯，眨了眨眼睛，道。
　　“是啊。”叶静雯汗流满面地道，“我们已经四面楚歌了……所以我才问你，神无月，你难道还不紧张吗？”
　　我笑着对叶静雯，道：“为什么要紧张？”
　　叶静雯道：“因为全世界都开始针对你，开始结盟了啊。而且，你的身体状况越来越差，再加上……接下来的每个对手，都是非常不简单的！而且，那个华天君……他还能预知未来啊！你已经逃过了那个华天君两次，接下来，你难道还能再逃过他么？！”
　　我双手交错，托着下颚，像是观赏一只在笼子里表演的刺猬般观赏着叶静雯，然后道：
　　“这样不是很好么？”
　　“很好？”叶静雯睁大了眼睛。
　　我笑道：
　　“是啊。这样的局面，正是我想看到的……不对，甚至可以说……这样的局面，完全在我的预料之中，以至于，顺利得都有点无聊平淡了啊。”
　　“啊？为什么？”叶静雯呆呆地看着我。“你预料到了什么？”
　　我笑着弹了一记响指，道：
　　“到时候，你自然就知道了。提前告知答案这种无聊的行为，很不符合我的作风。对于愚者来说，这个世界还是有很多能够让他们尖叫不已的惊喜的。”
　　“老样子。”叶静雯夹着眉毛，长叹了口气，“神无月，你还是老样子……永远都是这副玩世不恭的样子……一点都不变。甚至……比以前更加皮了。”
　　“多谢夸奖。”我双手合指，微微一笑。
　　“不过，作为玩具，这个世界我已经差不多玩腻了。接下来，我想玩点更刺激的东西。”
　　面对叶静雯惊诧的目光，我只是给了她一个保密的眼神，之后，我便是双手为枕，抱后脑，重新躺到了沙发上，等待着时间的流失。
　　而很快，《天才大脑》的二十八进十四对决赛，拉开了帷幕。
　　不过，在比赛之前，华天君那边却是放出了话。华天君表示，这一次的比赛，他将不完全针对我，而是针对月食联盟和雪野爱衣。原因是他对月食联盟感到恶心和可笑，想要给月食联盟点颜色瞧瞧。而另一方面，华天君还表示，他要夺取雪野爱衣所在的日本，因为他想要告诉我，我曾经所有的追随者，他都要一个个当着我的面夺走，这样才能够让我体会所有之物被夺取的那种慢慢折磨的情感。
　　可以说，这次华天君真是大放厥词，不但将矛头对准了我，也更是对准了月食联盟。因此，除了我之外，月食联盟，自然也是将华天君视作了大敌。
　　对此，叶静雯自然是心急不已，但是我却依然坦然。可是我越是坦然，叶静雯就越是焦虑。
　　就在叶静雯焦虑的目光之中，我来到了二十八进十四的脑力对决比赛现场。
　　这次前来观看比赛的观众数量依然不比之前少，而高举着我的名字的女粉丝们则是热情洋溢地在观众席上欢呼着。
　　代表中国队的华天君一脸平静地坐在选手席，而另一方面，月食联盟的二十一个国家的代表选手，也是陆陆续续地走上了选手的比赛舞台。月食联盟内部的国家，早就已经达成了协议，当敌人是我时，他们是可以相互交换选手国籍的。当然，前提是他们的国家必须达成允许让国民互相加入的协议，如此一来，就算是月食联盟中的一个国家输了，他们国家的国民，至少也可以保住不毁灭。
　　“欢迎来到《天才大脑》的比赛现场。今天将进行的，是二十八进十四的比赛。”当所有的选手都陆陆续续从选手席走上舞台时，拍打着雪白羽翼的蒂兰圣雪缓缓地从天而降，落在了舞台的中央，今天的蒂兰圣雪，穿了一件闪烁光亮的银白色蕾丝鱼尾礼服长裙，长长的拖尾蜿蜒在地，宛若星光鱼鳞般的光斑点缀在长裙的每一寸空间之上，那是挂在礼服表面的不计其数的水晶，这让蒂兰圣雪走动时，看起来仿佛一片移动的昴星团。这让她看起来比之前的任何一场比赛的形象都更为圣洁而神圣。
　　“来自各国的脑力精英们，希望你们已经做好了面对接下来挑战的准备。”蒂兰圣雪面无表情地道，然后很快，她那如同蟹状星云般的朦胧眼睛看向了我，道，“神无月选手，请你不要随便触摸我的礼服长裙。”
　　“哦。”我收回了抓在蒂兰圣雪礼服长裙胸口的蕾丝上的手，然后笑道。“原来天使大人你也是会换装的。看来爱美之心，不单单是女人都有，连圣洁无比的天使大人，也难逃例外啊。虽然是99.62%纯度的聚酯纤维面料，不过这通透无瑕，璀璨洁净的维纳斯水晶看起来质地不错。天然水晶与人造水晶的区别是很容易的，天然的不纯净、用舌头舔有冰冷感；而人造的没有。无论是这温度还是24%的国际标准氧化铅的含量，都说明了天使大人你的那位主人，为了这一身的水晶，还是花了不少心思的。”
　　蒂兰圣雪冷漠地扫了我一眼，没有在意我的陈述，而是收敛起了她的翅膀，继续道：
　　“那么，接下来，我将说明第一个比赛项目，那就是――”
　　“时空迷宫！”蒂兰圣雪用清亮的声音宣布了接下来的比赛的内容。
　　而就在下一刻，整一个比赛舞台的环境，骤然间发生了脱胎换骨般的变化。本来我们周围还是观众席上的人山人海，可是随着蒂兰圣雪的话音落下，我们周围的舞台地面上，却是突然升起了一道接着一道平滑而坚实的红色高墙。每一堵墙的高度都在八米以上，而且墙壁的表面一片平坦光滑，没有任何可以攀爬的可能性。
　　半分钟后，高墙上升的趋势停止，而此刻，我们所有人，则都站在了一块“e”字型的通道交叉口。
　　而蒂兰圣雪，则婷婷地站在这个迷宫，脸上仿佛铺上了一层银霜，没有任何的表情。
　　蒂兰圣雪轻轻地抬起手，下一秒，在她前方的空气之中，出现了一面宛若用金色的荧光液涂抹而成的迷宫地图。这个地图的面积极大，而且极其复杂，就如同大脑皮层的纹路一般密集。
　　蒂兰圣雪道：
　　“你们有二十秒的时间记忆这个时空地图，之后，你们将有二十四小时的寿命，每一个小时代表你们现实中三年的时间，而你们的寿命上限，都默认为七十二年。你们必须在寿命耗尽之前，凭着你们的记忆离开这个迷宫。此外，这个迷宫之中，存在着增加和减少寿命的机制。这需要你们自己去探索。探索归纳和推理能力，也是大脑能力的一种。此外，迷宫之中，会有‘杀戮死神’，只要站在距离它一米范围内，就会被瞬间杀死，而如果你们被死神杀死，就会回到迷宫的中央，同时，减少十年寿命。”
　　听到蒂兰圣雪的介绍，雪野爱衣忍不住得意洋洋地笑了起来：
　　“天使大人，你可太小看我们了，二十秒？这种地图，我只要三秒时间就记住了啦。而且，我都已经看出来了，这个迷宫一共有十八条路可以通向出口！我连最快的路都已经找到了！”
　　面对雪野爱衣的嘲笑，蒂兰圣雪依然是面无表情。
　　站在我不远处的尼采笑着上前了一步，道：
　　“那么，如果寿命耗尽了，又会如何呢？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“如果在时空迷宫中的寿命耗尽，那么……选手在真实世界的身体，也会一起死亡。”
　　听到蒂兰圣雪的话，所有选手都不再发话了。
　　“这一轮，我可是不会给你机会的哦。神无月。”就在众人沉默之际，我的耳畔却是响起了一个极其甜腻可柔的声音，我右转视线，看到一个穿着蓝白相间的公主裙、留着打红*结的栗金色长发的小女孩正站在雪野爱衣稍后位置。
　　这是一个目视年龄比雪野爱衣还要小的小女孩，长着一张精致的洋娃娃般娃娃脸，一双翡翠般的眼睛闪烁着浓浓地敌意。
　　“神无月，你肯定会输的！我，可莎蜜儿，今天，将会代表玻利维亚，打败你！”穿着公主裙的小女孩狠狠地朝我指来，眼中满是胜意，“哼哼！”小女孩说话口齿不清，柔软粘腻，就好像嘴里含了奶糖一般。
　　和我一起参加了这第一个项目的人还有叶静雯，她擦着额头上的汗，凑上脸来对我道：
　　“这个小丫头就是圣杯会的副会长可莎蜜儿？开玩笑的吧？圣杯会的副会长……居然是这个看起来十一二岁的小丫头？”
　　“其实……她已经二十岁六个月零十四天了。”我说道，“只不过人家天生骨架小，加上一张娃娃脸，合法萝莉，没办法。”
　　“呃……啊？二十岁？！”叶静雯大吃一惊，来回看了看可莎蜜儿，然后道，“这能看出来才有鬼吧？！”
　　我笑着道：“你可不要小看她。她可是发明了比比特币更安全的防快速升值的地下加密交易货币的天才，她的发明，甚至可以作为金融核武器。”
　　语毕，我双手插着口袋，缓步走上了前去，笑道：
　　“好啊，既然你如此有信心，那如果你输了，你就嫁给我，怎么样？”
　　听到我的话，可莎蜜儿顿时一愣。

###章二十一 眼角余光与三角边长                                                    ###
('　　我指了指我的左胸，笑道：
　　“怎么，没有自信了吗？既然如此信心满满，这点小堵住又算得上什么？如果是我的话，如果我输了，马上在你面前自裁也可以做到哦。可莎蜜儿小姐。”
　　可莎蜜儿回过神来，她的脸上顿时又浮现出了不屑之色，道：
　　“哼！嫁给你就嫁给你，那又有什么？！反正这一场比赛，我赢定了。”
　　“OK。那就让我们走着瞧。”我笑着道，
　　叶静雯在一旁看得呆若木鸡，她忍不住道：
　　“你这是要干什么？你什么时候这么好色了，动不动就开后宫？”
　　我笑道
　　“不加点筹码，这种无聊游戏又怎能有趣？我之前说过，我最喜欢干的事，就是让那些自觉得信心满满的智者输得怀疑人生啊。”
　　叶静雯扶着额头，叹了口气，无奈地自言自语道：
　　“你这个人……”
　　我弹了一记响指，看向了蒂兰圣雪，道：
　　“天使大人，既然规则都已经说明了，那就宣布比赛开始吧？”
　　蒂兰圣雪微微颔首，道：
　　“既然如此，那么比赛开始。剩余时间，二十三小时五十九分五十九秒，你们每个人的剩余寿命，七十二年……”
　　就在蒂兰圣雪宣布比赛开始的第一时间里，有三分之一的人都向着蒂兰圣雪西北部的一个通道口走了过去。而剩下的人之中，还有三分之二的人在继续待命着。
　　秦淑雅含笑微微地走上了前来，她双手交互在腹前，道：
　　“怎么，还不走吗？”
　　我笑了笑，看了一眼站在我身旁不远处的可莎蜜儿，道：
　　“这可是脑力比赛，可不是体力比赛。而且，我只要比某个小丫头先到达出口就行了。小丫头自己都不急，我又急什么？”
　　可莎蜜儿冷冷地瞪了我一眼，道：
　　“别叫我小丫头。我可是有丰富的性经验的！”
　　“哦，是么？”我笑起来，“那么有请性经验丰富的可莎蜜儿小姐来做一道选择题：男性最敏感的部位，是哪里？A鸡蛋B伞沿C伞顶D树干。这个问题应该不难吧？”
　　被我一问，可莎蜜儿那雪嫩白皙的小脸顿时涨得通红一片，她怒道：
　　“低、低俗！”
　　我笑道：
　　“一个性经验丰富的女性，是不可能连我刚才所做是三十六次微表情和微手势动作都毫无感觉的。而且我看你一些身体敏感部位时，你还感到浑身不自在，甚至下意识用手去遮挡，呵呵，这种娇羞，可不是装出来的哦，可莎蜜儿小姐。身体比大脑，可是要诚实多了。”
　　威廉苦笑着走上了前来，道：
　　“好了，神无月先生，就不要戏弄小姑娘了。面对现在的局势，你到底有什么样的想法？”
　　我笑道：
　　“不觉得现在的比赛形式，和之前不一样了吗？OB，知道我说的意思？”
　　站在一旁的德国选手OB道：
　　“的确不一样了，之前的比赛，都是强调国家与国家单独针对性的比赛。但是之前，自从电梯惊魂关卡之后，就已经开始向着多国共同竞争的模式演化。而不再只是单个国家和国家之间的对抗了。不同国家的选手之间，已经能够互相施加影响。比如说，信息诱导，心理引导等。虽然选手之间不能互相袭击，但是进行信息共享，交流合作，或者通过给对方布局，让对方落入陷阱，甚至是抢占空间和机关资源，都是可能的。脑力比赛的项目，已经开始变灵活了。”
　　秦淑雅微微点头，道：“是的，比赛不再那么公平了……因为脑力比赛的项目，已经允许了拉帮结派的情况出现。这可是让比赛的走向，有了更多的可能性哦。”
　　叶静雯皱眉道：
　　“可是……这又说明了什么呢？”
　　我笑道：
　　“这就说明，哪怕是没有什么实力的选手，通过抱像我这种有实力的人大腿，同样可以获得胜利。”
　　尼采慎重地点了点头，道：
　　“的确如此。可是有趣的是……如果这个脑力比赛的目的真的是选出智力最高的选手的话，那么采用这种对抗方式，显然，并不太符合这个比赛的初衷。因为通过这种方式，最后选出来的那一批精英里，水分会很大。”
　　叶静雯明悟地点了点头，道：
　　“的确是这样没有错……为什么主办方会设计这种明显和他们宣传的比赛目的不同的项目呢？难道他们是想告诉我们，合作能力也是脑力的一种吗？神无月，你怎么看啊？”
　　我淡淡笑道：
　　“很简单。因为这些项目里，隐含了‘棋手’和‘棋子’的隐藏规则。”
　　“‘棋手’和‘棋子’的隐藏规则？”叶静雯错愕地道。
　　“不错，每一个选手，既是棋手，同样也有可能成为其他人用来获取比赛信息的棋子。这一点，从之前电梯惊魂关卡就可以看出来了。而且，我想我的这个结论，很快就会得到证明了。”
　　我看向了站在不远处的蒂兰圣雪，蒂兰圣雪双目凝定地看着我和周围的其他选手，表情没有丝毫的波动。
　　叶静雯谨慎地看了看蒂兰圣雪，然后又看了看她的比赛对手，然后道：
　　“好吧……反正按照你的尿性，你也是不会说的。不过，我现在必须走了，我的竞争对手，已经向着迷宫的出口方向过去了。如果我不快点，我就会落后于他的！”
　　叶静雯说着就想转身，可是我却是一手抓住了她的肩膀，冲着她摇了摇头，道：
　　“急什么。这个比赛项目，可没有那么简单。”
　　叶静雯惊愕地看着我，瞪大了眼睛，道：
　　“为什么？难道这一关……不是考验记忆力么？我刚才可是努力把迷宫地图给记下来了！”
　　听到叶静雯的话，周围的选手都是笑了起来。甚至就连可莎蜜儿都是不屑地笑了笑。
　　可莎蜜儿嘲讽地看着叶静雯，道：
　　“叶小姐，如果这一关只是考验记忆力的话，你以为还会有三分之二的人依然没有采取行动吗？连像你这样水平的选手都能记住地图，能够闯到这一关的选手，又有谁记不住的？如果这一关只是考验记忆力的话，那么，又何必设计什么寿命限制、杀戮死神之类的规则？”
　　我笑看着叶静雯，道：“听到了没？”
　　叶静雯的表情变得镇定了几分，她深深吸了口气，道：
　　“话、话是这么说没有错啦……可是……不管怎么样，我们总要先试试看，才能知道更多的线索吧？如果只是一直待在这里的话，那么，万一其他选*在我们之前找到线索或者出口的话，我们岂不是就要输了吗，不是吗？”
　　“你看那个。”尼采提醒了叶静雯。
　　叶静雯抬头，看向了尼采手指的方向，那是蒂兰圣雪的面前，在那里浮现着的，是每一个选手的寿命列表。之前，每一个选手的寿命都还是七十二年，可是，才不过我们说话间的三分钟时间，就已经有一个选手的寿命，下跌到了六十二年！
　　下一秒，一道白光闪过，一名来自喀麦隆的棕发选手就尖叫着在我们的面前被传送了过来。
　　“死神！”喀麦隆选手尖叫道，“见鬼的，我碰到了死神！我被他给杀了！我的寿命减少了！”
　　“啊？这么快！”看到突然出现的喀麦隆选手，叶静雯大吃一惊。但是接下来，又陆陆续续地有六名选手被传送了回来，而剩下的选手则是以逃跑的方式，从原路跑了回来。
　　“死神……穿着黑色斗篷，挥着镰刀，长着骷髅脸的死神！好可怕！”一个留着利落短发的科特迪瓦女选手尖叫着。“它还能飞，我们都看到它了！它的速度太快了，好几个人来不及跑，就被它追上，瞬间杀死了！”
　　我笑着道：“脑力比赛从来都是无视了体力因素的。你们在迷宫中全速奔跑的速度显然是相同的。而从选手传回来的间隔距离，我可以推算出他们的死亡时间，从而推测出死神的移动速度，其速度……是人类速度的五倍。多谢你们作为棋子，为我提供信息了。”
　　“你……你们早就算计好了吧？”望着依然聚集在迷宫中央的选手们，那些被死神杀死而传回的选手有些不甘心地道。
　　“那是当然。”我笑道，“之前雪野爱衣小姐都说了，有十八条通道通向出口，以你们的能力，显然能够在第一时间计算出最快通向出口的那条路。自然也会选择最近的那条路，所以……死神又怎么可能不等在路上呢？”
　　叶静雯心有余悸地看了看她的那位选手，又看了看我，道：
　　“好在我刚才没有急着跑过去……”
　　“呵呵，你以后要感谢我的地方，可还多着呢。”我冲着叶静雯使了个眼色，然后走到了所有选手的中央，朗声道，“所有人，都给我听好了。你们之中，如果有谁愿意以个人的名义选择站队到我神无月这边的，就过来。我可以给出两个条件。第一，就算你们之后输了，我也允许你们的国家纳入我的国土范围，而且保证你们和你们所代表国家的国民不死。第二，我可以保证，接下来的几轮比赛，只要你们的对手不是我，而且还是这种群战的形式，我就可以让你们获得胜利。”
　　面对我开出的条件，尼采、威廉、叶静雯、秦淑雅、OB以及汤初红，自然是在第一时间走了过来。
　　看到汤初红也向我走来，雪野爱衣顿时大怒，道：
　　“汤小姐！你可别忘了你是我们月食联盟的！你站队到神无月那边，是什么意思？”
　　汤初红嘻嘻一笑，道：
　　“是么，可是……我的任务只是取得这场比赛的胜利哦。反正，我的对手不是神无月，而是我们月食联盟自己人，多打败自己人，取得点更高的名额，可以为我在联盟里争取更多话语权，不是吗？”
　　雪野爱衣咬牙切齿地怒视着汤初红，道：
　　“你这个叛徒！”
　　汤初红微微一笑，故意用挑逗的眼神看着雪野爱衣，道：
　　“这可不是叛徒，这只是人之常情而已。就算同样是月食联盟的成员，难道就不能分高下尊卑了，嗯？”
　　“反正，我是个有自知之明的女人，我知道啊，以我的能力，我也不是神无月的对手，还不如利用他，提高我自己的名次来得更实际，是吧？”汤初红嫣然一笑。
　　汤初红的话说得雪野爱衣哑口无言。
　　而汤初红又突然张开了双臂，欢呼道：
　　“剩下的选手，除了一个人是中国人之外，其他人，也都是月食联盟的成员了，你们之中，如果有人自认为不是神无月对手的，也欢迎加入神无月的阵营哦。反正，不管输了还是赢了，大局上还是月食联盟占便宜，帮助神无月赢了这一场，对你们只有好处。之前神无月和可莎蜜儿的对话，也表现出了他的信心，你们还不掂量下？名额有限，二十八进十四，只剩下七个名额啦，可要果断点哦！”
　　月食联盟的成员也都是精明的人。听到汤初红的话，剩下的二十名选手之中，居然有七个人，都向着我的方向走了过来，而这些人，基本都是刚才被死神给杀死的人。
　　看到这一幕，可莎蜜儿顿时气得破口大骂，而叶静雯则是恍然大悟地看着我，用粤语道：“原来你刚才调戏可莎蜜儿的目的，是为了拉拢人？”
　　我冲着叶静雯做了个噤声手势，然后道：
　　“继续往下看就知道了。”
　　“很好。”我看向了周围站到了我这一边来的选手，道，“这才是聪明人。有时候，真正的聪明，可不是自己足够聪明，而是知道其他人比自己聪明多少。”
　　我扫了一眼周围的迷宫通道，然后道：
　　“目前有四个出口通向四个不同的方向，最短的通道距离是二十米，最长的通道是一百米，死神的移动速度是人类的五倍，在这个比赛项目里，人类的极限奔跑速度是十米每秒，所以死神就算在最远的通道口尽头出现，不排除反应时间，最多也只需要两秒钟，就能追到任何人，然后将其杀死。”
　　“没错，是这样的。”一名被死神杀死过的选手点点头道。
　　我继续道：
　　“刚才你们是离开了中心区域后三分钟才遇到了死神，而且在这个过程中，你们为了争取第一，都是全速奔跑。而根据刚才迷宫地图来计算，三分钟所能够走过的最大半径，约一千米，所以，也就是说，在这片中心区域内半径一千米范围内，有可能是安全区域，但是在出了安全区域之后，就会有可能碰上死神。当然，因为其他路目前还没有走过，我们并不知道这片安全区域的最小半径。”
　　“可是就算知道了这些，又有什么用呢？”稍远处的雪野爱衣动了动耳朵，冷哼哼地道。“如果一转弯就碰到死神，那不是死定了？”
　　“迷宫通道的宽度是十米，正好是人一秒钟能够穿越的最大距离，而人类的反应速度极限，是零点一秒，死神穿过通道，需要零点二秒，人眼站在通道口，眼角余光至少也能够看到左右两侧九十度夹角的三角形两条等边长度的距离范围，也就是左右各自十米。所以如果一个人站在迷宫通道的正中央的岔道口处，他的眼角余光一看到的死神，就立刻缩退回来，这个过程他有零点二秒的反应时间，快于人类反应极限，所以缩退时间就足够了。而死神不在屠杀对象一米范围内，是无法做到瞬杀的。因此，只要知道这一连串的公式，就可以推导出如何精确躲避死神了。”
　　我看向了那些成功从死神手中逃回来的选手，道：
　　“说吧，你们是怎么活下来的？是不是逃到了一个转弯口，死神就没有继续追？而那些只是沿着一条直线逃跑的人，都被杀死了？”
　　听到我的推理，那些幸存的人点了点头，道：
　　“对……是这样的……我们看到死神追来了，就跑到了一个转弯口，然后那些死神就去追那些直线逃跑的人了。我们就是这样活下来的。”
　　尼采笑着道：
　　“所以很显然……死神只会在直道上徘徊而已。它并不会转弯。”

###章二十二 极限距离与就近原则                                                    ###
('　　“厉害啊。”那名来自喀麦隆的棕发选手喃喃地道，“没想到已经分析出了这么多了。”
　　可莎蜜儿不服气地扁了扁嘴，道：
　　“这有什么？我还算出了别的东西呢。你看，迷宫宽度只有十米，如果有两名选手，同时贴着迷宫通道左右两侧前进的话，那么如果死神正好在前面的转弯口处，就可以利用其中一名选手为诱饵，让另外一名选手穿过去。毕竟死神赶去杀死通道右边的选手，再赶回来杀左边的选手，根据勾股定理的计算，也需要十分之根号一百零一秒的时间。这个时间差，正好略微高于人类的反应速度。而且考虑到死神转身之类的动作，实际时间可能比这个还要更稍微充裕一点。”
　　虽然可莎蜜儿在计算过程中没有提到进入死神范围一米内会被杀死这一点，但是，考虑到死神杀人的动作和其他反应时间，这一范围的确可以被中和掉。
　　我笑道：
　　“既然可莎蜜儿小姐都计算得这么清楚了，那么，还等什么，那就走吧？”
　　可莎蜜儿哼了一声，得意洋洋地指着我的脸，道：
　　“你这次就认输吧，神无月！你赢不了我的！我最擅长的游戏，就是迷宫游戏！”
　　语毕，可莎蜜儿就冲着她的那些跟随者够了勾手追，道：
　　“愿意跟随我的，都跟我来吧！”
　　语毕，可莎蜜儿就带着她那队人马，选择那条最远的通道走了过去。
　　望着可莎蜜儿的身影，我哭笑不得。
　　而叶静雯则是上前来询问我道：
　　“神无月，那我们怎么办？”
　　我耸了耸肩，道：
　　“随便乱走咯。不过，挑选拥有最多长直线通道，而且长道中间岔道较多的路线走，安全性最高。所以，我们选择……西南方的通道。”
　　语毕，我冲着蒂兰圣雪甩了甩手，随口道：
　　“再见啦，天使大人，比赛结束见！”
　　叶静雯自然是小心翼翼地跟在我的身后，不放心地问道：
　　“神无月，这……真的是脑力比赛吗？我怎么感觉……像是碰运气的比赛啊？”
　　我笑道：
　　“自然是脑力比赛，杀戮死神这种东西，只要碰到一次，死上一次，自然就能够知道躲避它们的办法。而且，我想，为了公平起见，从迷宫中央延伸而出的四条通道，在三分钟左右的路程之后，都必然会碰到死神，这显然是故意透露给选手的信息。”
　　我的猜测果然是正确的，就在我们沿着通道全速前进了三分钟之后，我们的前方，就出现了一条笔直的长道，但是我们没有立刻进入长道，而是稍微等了数秒。果不其然，在数秒的等待之后，长道的前方，浮现出了一位举着镰刀，穿着破碎的黑色斗篷，戴着白色骷髅面具的“杀戮死神”。就像是飞鼠飞行，这只死神，是飘在空中的。
　　叶静雯等几个女生看得面色苍白，而我则是笑嘻嘻地走上了前去，直接对着飞来的死神挥手道：
　　“死神姑娘，你好啊！”
　　死神见到了我，立刻抬起了手中的镰刀，笔直地向我而来！
　　“神无月，你在搞什么啊！”叶静雯吓得失声大叫。
　　而我则是不缓不急地站在迷宫的T字型岔道口，等待着死神过来，直到死神距离我将近十米时，我才闪身钻进了岔道口。
　　死神在岔道口停了下来，而我则是微笑着站在和他距离一米的位置，冲着它微微挥手。死神站在通道口怒视着我，愤怒地挥舞着镰刀，可是，我已经站在了距离它一米之外的位置，它不管怎么挥舞镰刀，都砍不到我分毫。
　　“之前的猜想验证了，死神无法转弯，看到了？”扫了气急败坏的死神一眼，我回头冲着胆战心惊、几乎晕厥过去的叶静雯眨了眨眼睛。
　　甚至，我还特地伸出了一根手指，在死神的攻击范围之外上下摇动着，我的手指和死神的距离极限，恰好几乎无缝对接，死神疯狂地砍杀，却偏偏连我的手指肚的一层皮都剥不去。
　　见到我的疯狂举动，我身后的人，早已看呆了。
　　“看到了没？只要是在攻击范围之外，哪怕是一毫米……甚至是一微米的距离，它都伤害不到的。”我笑着道，“真是无聊的死神……继续走吧。”
　　“这个家伙……还真是不闲事大。”威廉瞪大了眼睛看着我，最后无奈苦笑。
　　于是接下来，我们又沿着其他的迷宫通道，开始向着出口的方向走去。
　　但是很快，我们就遇到了诡异的现象。
　　那就是，在经过某一条通道时，那条通道明明什么机关都没有，可是，当我们经过了那条通道时，我们的寿命，却开始发生了变化。
　　“神无月！你的寿命……在缩短！”叶静雯惊呼道。
　　我们是能够随时查看自己的寿命信息的，我抬起头，看着代表我寿命的数字，果然，我的寿命，已经从七十二年，减少到了六十九年。考虑到我们走走路过程中所花费的时间，这样的寿命减少也已经超出了正常数值。
　　“都停下。”我挥了挥手臂，示意所有人跟我一起停下脚步。“把你们各自的寿命告诉我。”
　　“七十一年……七十年……”其他人陆陆续续地将他们的寿命告诉了我。我稍稍计算了一下，道：
　　“按照路程来说，我们的寿命应该下降一年，不过，超过一年，那就是不正常了。我的寿命下降最多，而走在最后面的尼采只下降了一年，也就是说，从尼采所在的位置开始，我们已经进入了一个减寿机关区域。”
　　叶静雯道：
　　“那……那该怎么办？”
　　我无所谓地耸了耸肩，道：
　　“继续走呗，摸摸这个机关有多有趣。”
　　“继续？你……你不怕死啊？”叶静雯错愕地道。
　　我笑着，然后随意往原路走动了几步，道：
　　“你看，当我站在原地不动的时候，寿命没有继续减，这说明，我们随时都有回头的机会。放心吧。风险是可控的。”
　　叶静雯这才松了口气。就这样，我们沿着这条有机关的通道走到了尽头，一共减去了七年的寿命。但是有趣的是，当我们沿着这条通道尽头右侧的岔道进入后，我们再次遇到了一个机关，只不过，这个机关，居然是增加寿命的。而且有趣的是，当我们穿过这个机关时，我们的寿命，增加到了七十五年，甚至超过了我们的最初寿命。
　　当然，寿命虽然增加了，但是从倒计时来看，二十四小时的比赛时间依然没有减少，也就是说，在原来寿命基础上多出来的那些寿命，只是个摆设，并不会增加我们的游戏时间。
　　当然，也并不是每一条路都有机关，事实上，有机关的道路和没有机关的道路的比例，基本是五五开，而随着我们走的路越漫长，这一点就更是得到了验证。
　　而总的来说，我们的确是在不停地向着出口的方向靠近。
　　大约在四十分钟的前行之后，我们终于来到了出口所在的那一片区域。而在一个十字路口的正前方，我们所有人，都看到了一个白光闪闪的正方形出口。出口，距离我们大概只有不到百米的距离。
　　“出口……这就到了！”看到前方的出口，所有人顿时喜出望外。而那名喀麦隆的棕发选手，更是喜出望外地向着出口的方向狂奔而去！
　　“别操之过急！”喀麦隆选手开始奔跑的刹那我就喊住了他，但是他却笑着回头对我道：
　　“到都到了，怕什么！”
　　“服从我的命令，否则我可不会保你。”我加大了声音。
　　“无所谓了。”喀麦隆选手笑道，“反正我也只参加这么一个项目，赢了拿到奖金就行……”
　　可是，就在喀麦隆选手穿过十字路口的刹那间，两道黑色的影子突然从通道的两侧交错而来！
　　那是两个杀戮死神！
　　两个相对而行的杀戮死神在喀麦隆选手的面前交错而过，手中的镰刀，更是无情地从他的脖颈个腰部斜劈而过！
　　刹那间，嫣红的鲜血，就如同喷泉般狂涌而出，而喀麦隆选手，就那样僵硬在了原地，整个人呆然不动了。
　　两秒后，喀麦隆选手的头颅，才从脖颈上方滚落下来，紧接着，他的腰部以上的躯体，也是缓缓地偏移，最后彻底和他的下半身脱离，啪嗒一声，分离落地。
　　喀麦隆选手，就这样被两刀三断，斩成了碎块。而下一秒，白光一闪，喀麦隆选手的尸体，就这样消失了。
　　“这……不应该。”看到消失在地上的尸体，我深深吸了口气。
　　“怎么了，神无月？”叶静雯上前来问我道。
　　“我想神无月也想到了。”就在叶静雯话音落下时，我们的后方，传来了可莎蜜儿的声音，我转头，却看到可莎蜜儿正带着她的人马从另外一条通道缓缓走出。“虽然理论上这个迷宫有出口，但是，在这最后不到百米的地方，却有这两个死神把守着，也就是说，这条原本该有出口的迷宫……现在已经因为死神的存在，没有了出口。除非……我们能想办法对付这些死神。”
　　“麻烦了。哎。”我叹了口气，揉了揉眉头。
　　“麻烦？”叶静雯错愕地看着我，随后叶静雯的脸上罕见地浮现出了嬉笑之色，“你也会有麻烦的时候？真是打猎的让鹰给啄、八十岁老娘倒崩了孩！”
　　我平静地道：
　　“是啊，这一次……我可能会输。输给那个小萝莉。”
　　“输？”叶静雯惊愕地看着我，“没有生病这样的意外的情况下，你……你居然会正大光明地输给别人？”
　　“是啊。”我苦笑着道：
　　“当然，如果想要赢得这场胜利，我现在就可以做到，可是，如果我赢了，其他人，都将输这场比赛。同样的，可莎蜜儿那边也是如此，如果她一个人赢了，那么她的其他队友，都可能输了比赛。这场比赛的关键，不在于个人输赢，而在于整体团队的输赢。”
　　“个人……和团体？”叶静雯迷惑不解地看着我。“那……那你赢了也可以的啊。反正，只要你赢了，就可以了……”
　　我笑了笑，道：
　　“可是……我可是已经把大话放出去了，要让所有跟着我的人都赢了比赛，要是我一个人赢了，那可太不够意思了。”
　　“你还有为别人考虑的时候？真是太阳从西边出来了。”叶静雯张大了嘴。
　　我笑了笑，然后得意洋洋地走向了可莎蜜儿，道：
　　“小萝莉，想出破解方法了没有啊？”
　　被我一叫，可莎蜜儿瞪大了圆亮的眼睛，怒道：
　　“不准叫我小萝莉！我……我这不是正在想么？马上就能破了！你得意什么？”
　　“是么。那你就慢慢想吧，不过呢，我可是已经破解了。”我笑道，“我现在就要赢了。加入我的后宫团吧。”
　　“你……！你说什么？”听到我的话，可莎蜜儿顿时羞红了脸，气得直跺脚，娇小的身影连连颤抖，可是，她却又无可奈何，毕竟她现在还是没有能够破解掉这个迷宫，所以只能干着急。
　　我转向了叶静雯和秦淑雅等人，道：
　　“你们走过来点，接下来，仔细听我的话，然后按照我所说的去做。”
　　秦淑雅带着从容优雅的笑容缓缓而来：
　　“大名人，这次又想做什么了呢？”
　　我笑着，竖起了两根手指，道：
　　“我想先赢一次，然后，再输一次。”
　　“哦？”秦淑雅笑容不变，眼中却是浮现出了一丝淡淡的讶异。
　　“不要吃惊，听完我的话，就知道了。”我笑着道。
　　然后，我转身，指着前方的迷宫十字路口，道：
　　“这个迷宫，如果只是靠着一个人，几乎是无解的。团队的话，至少需要七个人才能通过。你们看，迷宫通道的宽度是十米，一个人想要跑过去，按照每秒十米的速度，是一秒钟。也就是说，只要死神能够在一秒钟内不碰到通过十字路口，就能够进入前方那条百米通道，直接走出出口。但是问题是，根据我之前记忆的迷宫地图，十字路口左右两侧的通道，长度只有五米，之后就是被墙壁阻挡的死路。所以左右的通道加上笔直通道的宽度，一共就是二十米的宽度。死神在这条二十米长度的横向通道上往返来回，每当快要撞到墙的时候就立刻折返，而死神的行动速度，是每秒五十米，加上死神又是相对行走的，所以，哪怕死神在离通道口最远的距离，当一个人想要冲过十字路口时，死神也会在零点二秒左右的时间内冲过来杀死他，那个时候，以人类的速度，才不过跑出两米而已，而通道宽度是十米，也就是说，还剩下八米的路程。正常情况下，一个人，是根本不可能通过的。”
　　“的确是这样……所以，你的意思，是利用团队的方法，来引开这些死神吗？”叶静雯问道。
　　“是啊。”我笑道，“死神虽然速度快，但是它们也是有反应速度的，它们转身的反应速度是0.1秒，只要利用这一点，就可以组团破局了。接下来，听我的。”
　　于是在两分钟之后，我们的行动开始了。
　　这个行动的方案非常的简单：
　　首先，我以最快的速度冲出了通道，笔直冲刺，而当两个死神正好走到左右两侧墙壁尽头的那一刹那，我以最快的速度冲向了迷宫十字路口的正中心，死神感觉到了我的存在，第一时间提起镰刀转身冲向了我！
　　理论上，死神转身加上冲刺到我面前，一共要花费0.3秒的时间，但是，就在它们冲到我面前之前，作为诱饵的叶静雯和秦淑雅就已经从通道口冲了出来，分左右两条路跑了开去！被叶静雯和秦淑雅给吸引，从左右两侧向我夹击而来的死神顿时转了身，分别转向了东南和西南两个方向，修改了路线，冲向了更近一些的秦淑雅和叶静雯。
　　在最开始的被我吸引而转身加上冲刺的过程中，死神花费了0.2秒的时间，但是加上叶静雯和秦淑雅的吸引，它们又花费了0.1秒钟的时间，这样，我就获得了0.3秒的时间。当我跑到0.1秒的时候，死神们和我的距离是一个三角形上的斜边，而秦淑雅和叶静雯则是在直角三角形的小边上，根据死神攻击的就近原则，她们离死神更近，自然也会被死神吸引。
　　在这个过程中，秦淑雅和叶静雯为我争取了0.05秒的时间，也就是说，此刻我已经跑了0.35秒。而在秦淑雅和叶静雯冲刺的同时，OB和威廉也从后方冲了出来，向着东北西北两个方向开始了冲刺，在杀死了秦淑雅和叶静雯之后，死神们立刻又转身去杀死威廉和OB，这个转身的过程中，死神们又花费了0.1秒，同时杀死OB和威廉，又花费了不到0.05秒的时间。此时，我已经接近跑到了通道的中心，无限接近于0.5秒。
　　而紧随着OB和威廉跑出来作为诱饵的，是汤初红和尼采，靠着同样向西北和东北方奔跑的方法，他们也为我争取了0.1秒以上的时间，这样一来，靠着三波人马作为诱饵，此刻我就已经冲了六米的距离，冲过了十字路口五米处的中心点。
　　而最后，我团队中剩下的七个人，只要随便来一个人站在后方十字路口的边缘，模仿我之前利用手指挑衅死神的方法，在死神攻击范围外，牢牢吸引死神的注意力，就可以了。因为他们距离死神很近，而跑过了十字路口中点的我，和靠近墙壁的死神们已经有了五米以上的距离，而死神对半径一米内的人都有杀伤力，也就是直径两米，而考虑到死神自身接近0.45米的身体宽度，所以我想要安全，必须要跑过4.9米以上的距离才行。当我争取到了0.5，秒的时间时，我就已经赢了。
　　根据就近原则，被秦淑雅等人将注意力吸引到了靠近南墙的死神不会再继续前来追我。
　　当剩下的七个人吸引了死神的注意力时，我已经顺利地冲过了十字路口，隔着十米宽的通道，向着可莎蜜儿挥手，笑道：
　　“Sorry，我赢了，小萝莉。”

###章二十三 斜率计算与安全时间                                                    ###
('　　“你……你！卑鄙无耻！”看到我得意洋洋地挥手，可莎蜜儿气得直跺脚，可是她却又无可奈何，只能眼泪汪汪地看着我一边吹着口哨，一边潇洒无比地向着出口的方向走去。因为我领先了可莎蜜儿一步，她无论如何，也不可能抢在我的面前冲过通道了，除非她长了翅膀。
　　我就这样风风光光地穿过了百米的通道，走到了散发着白光的通道口，而可莎蜜儿则是绝望地跪在了后方的通道口，抹着眼睛，早已哭成了泪人。
　　散发着白光的出口在我的前方越来越近，最后，我终于站在了通道口，通道口外，我看到了人山人海的观众，他们正在欢呼着，大声尖叫着。
　　“出来了！第一个出来的人是……神无月选手？”距离比赛场最近的观众席上的一名男子已激动地忍不住站起了身来。
　　“很抱歉，各位观众，这一次，这场胜利，我不能要。因为……这是牺牲了诸多伙伴达成的胜利，实在是太不体面，我不能要。”面对着外面沸反盈天的观众，我微微一笑，鞠了个躬，然后，再次退回到了漆黑一片的通道之中。
　　而后，我吹着口哨，慢慢悠悠地向着可莎蜜儿等人走了回去。
　　“你……你干嘛？你干嘛走回来？”看到我走了回去，跪在地上的可莎蜜儿，不敢置信地睁大了眼睛。
　　“既然我赢了，你当然是我的妻子了，我当然是来抱你走的咯。”我笑看着可莎蜜儿道。
　　“你……你你你你……”
　　被我如此一说，可莎蜜儿顿时小脸红艳欲滴，眼神复杂，一时间，竟然结巴了，都说不出话来。
　　“抱歉，开个玩笑。”我冲着可莎蜜儿摊了摊手，道，“这个项目比赛，是你赢了。不过，有些人，必须赢。”
　　语毕，剩下那些加入我的团队的人，全都跟着我，一起走到了通道的中央，然后……向着我们冲来的死神，同时举起了手中的镰刀，劈头劈脑向着我们斩落而来……在可莎蜜儿惊愕的目光之中，我们……全都在一瞬间就已被死神给杀死。
　　白光一闪，我们重新在迷宫的中央出现。
　　蒂兰圣雪依然还在迷宫中央等待着，看到我们成群结队地出现，她的眼神不再那么淡定了，她看向了我，道：
　　“神无月选手，你已经即将获得胜利，为什么又放弃机会？”
　　我笑着看向了蒂兰圣雪，道：
　　“因为……我刚才获得胜利的方法，是错误的。”
　　“什么意思啊，神无月？”叶静雯错愕地看着我问道。“你到底在搞什么啊？刚才被死神杀死的时候，把我给吓死了……”
　　我笑了笑，道：“跟我来，快！我带你们找真正的出口！”
　　语毕，我开始全速冲刺了起来。
　　我们以最快的方式向着西南方向的通道冲刺而去，而在冲刺的过程之中，我们很快就进入到了左侧的一条长达一百米的通道之中。
　　最后，我们在一堵石墙死路前停了下来。
　　“搞什么啊，神无月，前面没有路了啊！”叶静雯喊道。
　　我笑道：“放心吧，这堵墙……就是出口，走！”
　　语毕，我猛地向着这堵墙冲了过去！
　　当我的身体穿墙而过时，喧嚣嘈杂的欢呼声，再次充斥了我的耳朵。
　　而紧接着，叶静雯、秦淑雅、汤初红等人也从出口内走了出来，不可思议地站在我的身后，面对着前方壮观的欢呼群众。
　　我左右看了看，显然，可莎蜜儿和华天君的人，还没有出来。
　　我依然是第一个出来的。
　　叶静雯恍惚地走到我的面前，时不时还回头看一看我们后方的迷宫，呆呆地道：
　　“这……这怎么回事啊？神无月？为什么我们可以穿墙而过？”
　　我笑着道：
　　“因为……这个迷宫，一开始就有两个出口啊。一个是空间出口，另外一个……是时间出口。”
　　“时间出口？”OB不可思议地问我道。
　　“没错。还记得我们之前经过的那些通道么？在一些通道内，个人的寿命会缩短，有些通道，寿命则会增加。而有些，则是毫无变化。事实上，如果把增加寿命当成前进，把缩减寿命当成后退，把寿命不变改成左右方向的话，那么，就可以在白纸上画出一个时间迷宫。这个迷宫，和空间迷宫的结构，是完全一样的，只不过，它并不完全和空间迷宫重叠，而且它的出口的方向，正好旋转了135度。所以，我们需要从西南方向的通道，才能出来。”
　　“也是呢……”秦淑雅恍然道。“这个迷宫叫时空迷宫。时间和空间……一直以来，我们都只注重了空间，却把时间维度给忽视了呢。大名人，真有你的。”说着，秦淑雅红唇紧抿，冲着我眨了眨眼睛。
　　我笑道：
　　“正常操作而已……事实上，虽然我刚才的方法也可以取得胜利，但是，却需要多人配合，这显然违反了两国交锋的准则，因为如果按照刚才的方法，想要让一个人通过，必须要八个人才行，那样，为了让一个通过，就需要牺牲七个人，这意味着，最后留下的七个人，将再也不可能走出迷宫，这显然不符合比赛的规则。所以，除了空间出口之外，我断定还有另外一个出口。只不过……”
　　很快，我又微微皱眉，打住了话茬。
　　“只不过什么？”汤初红好奇地问道。
　　我笑道：
　　“只不过我本以为我在给可莎蜜儿展示了赢得比赛的方法之后，她会和其他人配合，抢在我之前赢得比赛，没想到，这个小萝莉居然还没有出来……”
　　一名纳米比亚的选手微微皱眉，道：
　　“太精彩了！神无月，你早就算计好了吧？当我们所有人被死神给杀死，回到迷宫中心的时候，可莎蜜儿那边，还剩下十四个人，可莎蜜儿如果照抄你的方法，自己通过通道，需要牺牲六个人，这样，就还剩下七个人，但是，想要通过迷宫，至少需要八个人配合才行，这样一来，为了成全可莎蜜儿一人，其他十三个人，都是直接废了。你是算准了这一点才想到牺牲自己一个人的胜利的吧？”
　　面对着纳米比亚的选手，我笑而不语。
　　“可是，之前还有一个喀麦隆的选手叛变了呢。”纳米比亚选手道，“要是他之前死了，立刻跑到迷宫那边帮助剩下的人的话，那么他就有时间上的优势，所以如果他足够快的话，你也未必能够保住我们所有人啊。至少，可能有一个人会漏网哦。”
　　我笑了起来，道：
　　“难。你别忘了，可莎蜜儿那边的十四个人之中，还有华天君的人啊、华天君可和月食联盟不是一条心的。所以实际上，就算喀麦隆选手背叛了，华天君的选手可不会轻易交出胜负权，而可莎蜜儿的人也不会希望华天君的选手获胜。所以他们必然会选择不合作，因此，剩下的人也还是无计可施。”
　　“原来如此！”叶静雯拍手叫绝道，“你真是把所有情况都算到了啊……”
　　“宁愿月食联盟失败几人，也要卡着华天君那边的一次获胜名额……真是算无遗策，你居然把敌对势力纷争这一点也考虑了进去。配合。”尼采也拍起了手来。
　　我笑了笑，耸了耸肩。
　　“谢谢你，神无月。”一个有些尴尬的声音响起，我转头一看，看到喀麦隆的那边选手正低着头向我走来。
　　“我之前还背叛了你们……没想到，这种情况下，你还带着我们获得了胜利……而且，在你自己可以获胜的情况下，居然还想着我们……说实话，我改变了对你的看法。我想，其他人也是如此。你并不单单是我之前设想的那样，是个只有自己的自大狂。”
　　之前选择了背叛的喀麦隆选手红着脸，有些尴尬地微微低头，不敢直视我的目光。
　　我笑了笑，道：
　　“没有什么。我这个人虽然是自恋了点，但是自己放出的话，可是从来不会收回的，既然我说了只要你们跟着我，我就保你们获胜，自然就会说到做到。”
　　听到我的话，周围其他月食联盟的成员中的不少人，也都纷纷感激地看向了我，鼓起了掌来，看向我的眼神，显然和最初的敌对状况，有了极大的改观。
　　“啧啧啧，不错嘛，自恋狂。不但赢了比赛，还赢了民心啊？”叶静雯用肩膀蹭了蹭我，笑道。
　　“或许……还不仅仅是民心哦。”秦淑雅似笑非笑地道。
　　就在秦淑雅话音落下之时，作为失败者的那些团队，也都被陆陆续续传送了出来。既然有十四个人顺利脱离了迷宫，自然也就意味着有十四个人失败了。
　　可莎蜜儿灰头土脸地走了出来，看到我，眼神变得极其复杂，甚至，这个小丫头有些不敢和我的目光对视。
　　“怎么？”我笑着走上了前去，“为什么放弃了获胜的机会？在我死之后，你可是有机会赢得胜利的。”
　　可莎蜜儿羞红了小脸，她低着头，说话的底气都显得有些不足了。但是最后，她还是用手压了压胸口，平复了一下失败的情绪，恨恨地看向了我，带着鼻音哼声道：
　　“我……我才不稀罕被人施舍的胜利。这是玷污我自己的名誉。哼！输了就输了，没什么丢脸的，捡别人施舍的胜利，才是丢我们月食联盟的脸！”
　　“不错，不错，很有原则。”我笑道，“我觉得自己开始有点喜欢你了。小萝莉。”

###章二十四 空间维度与时间维度                                                    ###
('　　被我如此一说，可莎蜜儿顿时耳根都红透了，她眼神游移不定地看着我，道：
　　“还……还有，我之前对你撒了谎，我今年……才十一岁。我从小就是黑客……我的护照、身份证明和年龄……嗯……都是伪造的。我……我还不到法定年龄，不能跟你结婚。不过……我们……我们可以先交往……”
　　“她还真是个小萝莉啊……”听到可莎蜜儿的自报身份，叶静雯在一旁吃惊地道。
　　“看吧，除了胜利和民心，人家还获得了芳心哦。”秦淑雅在一旁笑得合不拢嘴。
　　面对着可莎蜜儿，我随口道：
　　“没事，明天我就让宪法委员会通过未成年*可以嫁人法案。只要加入我的国籍，马上就能结婚。”
　　“你！”
　　听到我的话，可莎蜜儿顿时踉跄一步，险些跌倒在地。她气哼哼地红着脸指着我，双目泪光闪闪，道，
　　“流氓！变态大哥哥！”
　　看着可莎蜜儿那娇羞可人的模样，我哈哈大笑，随即道：
　　“放心吧，虽然我对萝莉很感兴趣，也很喜欢靠着智力优越强迫别人。不过，我现在有更高的目标，所以，暂时对你和雪野爱衣这样的便宜货没什么兴趣。之前我所说的话，你就不用太当真了。”
　　“什么意思？”
　　听到我的话，站在可莎蜜儿身旁的雪野爱衣顿时恼了，她不甘心地冲上前来，怒道：
　　“什么叫我们是便宜货？你说谁比我们更高端啊？”
　　就在雪野爱衣话音落下间，一道白光落在了舞台的中央，一身银装的蒂兰圣雪拍打着双翅出现了。
　　“二十八进十四的第一个项目比赛已经结束。恭喜各位获得胜利的各国选手。”蒂兰圣雪用平静无波动的口吻不紧不慢地道，她那空灵澄澈的声音，飘荡在整一个虚拟的世界之中。“接下来，第二个比赛项目马上就要开始，请各国准备好参赛选手。”
　　这时，我看到之前一直在选手席上静坐的华天君，终于睁开了双目，缓缓地走上了比赛舞台。
　　当华天君走上舞台时，背后的观众席顿时沸腾了，万千的观众高举着手中的花圈，为华天君加油呐喊着。在这次的天才大脑比赛的赌局之中，华天君可一直都是种子选手，至少也是稳坐前四强的存在。
　　蒂兰圣雪道：
　　“下一场的比赛项目，是――超限图书馆项目。选手必须快速记忆图书馆内所有书的摆放位置和书页。”
　　“记忆力比赛……无聊的项目。”看到走上舞台的华天君，我舒展了一个懒腰，然后对着选手席上的麦克斯挥了挥手，道：
　　“麦克斯，下一场你来，这是你的专长，这方面连克莉丝汀都不如你，别输就行。”
　　“什么意思？”就在我发话时，我身后的华天君突然开了口。
　　我缓缓转头，和华天君那凝定沉肃的双目对了上去。
　　“什么什么意思？”我随口问道。
　　华天君冷冷地道：
　　“故意回避我，不敢跟我交手，是么？”
　　我摆了摆手，道：
　　“不不不，纯粹是这个比赛项目太无趣了而已。而且，昨晚睡得不踏实，我想去补个觉。不奉陪了。”
　　语毕，在华天君隐怒的目光下，我扬长而去，回到了选手席。
　　秦淑雅和汤初红也没有参加接下来的比赛，当我和秦淑雅擦身而过时，汤初红忍不住问我道：
　　“队长，你刚才说你对萝莉感兴趣，又对可莎蜜儿和雪野爱衣不感兴趣，是认真的吗？”
　　秦淑雅忍不住窃笑道：
　　“那怎么可能呢。你队长可是故意那么说的，对吧？”
　　说着，秦淑雅向着我使了个眼色。
　　我笑了笑，冲着秦淑雅眨了眨眼，道：
　　“爱情中，最容易被随手抛弃的一方，永远处于弱势，因此，也会更矢志不移。”
　　在秦淑雅含而不露的笑意之中，我回到了选手席上，开始闭目养神。
　　第二轮的比赛项目非常顺利，麦克斯毕竟是能够靠着记忆力打败克莉丝汀的选手，而克莉丝汀是金蝉3301的首席执行官兼负责人，那可是不亚于圣杯会的存在。因此第二个比赛项目，麦克斯以比较微弱的优势，获得了比赛的胜利。我的队伍，不算艰难地由拿下了一城。当然，在这场比赛之中，得分遥遥领先的，依然是华天君。他最后得到的分数，高出了麦克斯十倍。这还是他自称自己有所保留的情况之下。而另一方面，记忆力比赛也一直是叶静雯擅长的，在这次比赛中，她得到了麦克斯之后的第三名的佳绩。
　　如此一来，这二十八进十四的比赛，只需要再赢一场，我们就可以获得胜利了。
　　而这第三个项目，也的确成功勾起了我的兴趣。
　　当麦克斯回到了选手席后，蒂兰圣雪公布了下一个比赛项目：
　　“对于六个国家来说，接下来，将是他们国家本次比赛中的最后一个项目。第三个比赛项目是……杀人保龄球。这场比赛，将有极高的风险性。”
　　听到蒂兰圣雪公布了比赛项目，我不禁微微一笑，道：
　　“这个项目很有趣，我可不能缺席。”
　　当我起身走上选手比赛台时，中国选手席上，也站起了一道身影。而随着这道身影起身，观众席顿时沸腾了，因为这道身影，是华天君！
　　“天君，加油！打爆神无月！”雪野爱衣在选手席上叫得无比起劲，不住地冲着我挥舞拳头，龇牙咧嘴，露出狰狞而又可爱之色。
　　而这一次，月食联盟也是派出了一位重要成员，这是一个留着染成翡翠色的大波浪长发的女子，她有着雕玉般的精美鼻梁，仿佛鸡血石的鲜艳芳唇，那细长的脖颈、弯曲深陷的锁骨和曼妙而饱满的身材再结合宛若模特般颀长优雅且高挑的身段，让她看起来仿佛一只戴满了月光石的天鹅，浑身上下都散发出妩媚而魅惑的气息。尤其是那伟岸而起伏的胸峰，更是辐射出让寻常女子自惭形秽的自信。
　　“加油，副会长！”一旁坐在选手席上的圣杯会成员顿时呐喊出声。
　　“别输了，雅诗兰黛！”一旁的可莎蜜儿也是捏紧了拳头，“给神无月点颜色看看！”
　　“雅诗兰黛……”和我一起走上了比赛舞台的汤初红微微挑起了秀眉，“圣杯会的副会长，是和可莎蜜儿平起平坐的人啊。”
　　在一旁的威廉双目发光，笑道：
　　“如果说可莎蜜儿是个萝莉，这雅诗兰黛，可就是标准的御姐了。是我喜欢的类型。如果不是现在我们是敌对关系的话，我倒是想看看，能不能约到她呢。”
　　汤初红挤了挤眼睛，道：
　　“得了吧。这个女人可没有那么简单……听说她是一个国际著名的盗窃团伙的幕后主使，很多国家的重要宝物，都被她给偷了。甚至有传言说，前几年日本的虚拟货币失窃大案，都是她所策划的。这个女人，可不简单的。”
　　威廉耸了耸肩，道：
　　“就是这样危险的女人，才有魅力，不是么？寻常女人，可勾不起我的兴趣。”
　　就在威廉话音落下间，雅诗兰黛已经踩着她那镶银高跟鞋，以左摇右晃的优雅猫步，走到了我的面前，隔着一米五的距离和我对视着。
　　“神无月先生，能够和你比赛，我可真是期待已久。”雅诗兰黛眯起了眼睛，红唇如火，“蜜儿是我的妹妹，你赢了她，还让她当着那么多人的面蒙受了羞辱，这让我这个当姐姐的，很为难。这次比赛，我可不会手下留情的。”
　　“哦。”我点了点头，“反正你也会输给我的，毕竟我是有主角光环的男人。不如说说你输了之后打算赔上点什么吧。是小妾还是女仆，自己选。”
　　听到我的话，雅诗兰黛的脸顿时沉凝了起来，她强忍着怒意，笑道：
　　“神先生说话还是这么肆无忌惮啊。不过也没关系，如果我输了，我整个人赔给你，也没有什么。我和我妹妹，都做你的女人，随便你高兴，怎么玩，都可以。但是如果你输了，不但之前我妹妹和你的赌约作废，而且你也要做我的男仆，供我蹂躏，随我高兴玩弄，这样的条件如何？”
　　“没问题。成交。”我随意甩了甩手，笑道，“虽然我的后宫已经够多了，但是多你一个也无所谓。”
　　看到我和雅诗兰黛做承诺的过程，汤初红拍了拍威廉的肩膀，道：
　　“看来老大又要收一枚后宫了，你就死了这条心吧。人家来赌是假，换着方式做上门后宫才是真。听说过葫芦娃救爷爷吗？去一个送一个。”
　　威廉无奈地耸了耸肩，苦笑连连。
　　我和华天君错身而过，在华天君身旁走过时，我注意到了他看我背影的视线。
　　蒂兰圣雪已经一如往常地在舞台中央亭亭玉立，当所有选手站成一排时，蒂兰圣雪依然面无表情地道：
　　“那么，我先进行第三个比赛项目的介绍。”
　　话音落下间，我们脚下的大地突然开始隆隆作响起来，紧接着，我们前方的土地，就如同跷跷板一般，高高地向上隆起，很快，就形成了一个高达十数米的陡坡，这个陡坡的倾斜角，达到了标准的四十五度。而蒂兰圣雪，就站在这个十数米高的陡坡正上方，居高临下地望着下方的二十八名选手。
　　而在蒂兰圣雪的身后，则是一个蓝色的保龄球。
　　这可不是普通的保龄球，这个保龄球的直径，居然达到了惊人的五米。
　　而在这个十数米高的陡坡正下方，则有三个地洞，其大小，正好可以容纳三个人头。
　　看到这个排场，我忍不住笑道：
　　“原来如此，打地鼠游戏么。”
　　蒂兰圣雪平平淡淡地道：
　　“当比赛开始之后，这个巨型保龄球将会从坡顶上滚落而下，而站在斜坡下方的选手，必须站到地洞之中，把脑袋伸出洞口之外，保龄球的球体表面有三个孔洞，当滚落的保龄球的孔洞正好压在伸出地洞之外的人头上时，选手就可以安全无事，但是如果选手计算错了时间，没有恰好钻进保龄球的孔洞之中，那么，他的脑袋，会当场被钛合金保龄球砸烂。每当选手成功地把脑袋套进保龄球内一次，就可以得到一分。选手的比赛时间为半个小时，在半个内，选手的头颅钻进保龄球孔洞内的次数越多，得分就越高。”

###章二十五 高速冲撞与障碍角度                                                    ###
('　　听到蒂兰圣雪的介绍，再看到这十数米高坡尽头的巨型保龄球，所有选手的表情都不禁凝重了起来。
　　“好……危险的游戏啊。”汤初红的额头上也是渗出了汗珠，“如果一个不小心，就有可能脑袋当场开花啊……难怪这个项目叫杀人保龄球……太可怕了……”
　　我分析道；
　　“这个项目需要计算保龄球的滚落加速度，转动频率，转动方向。陡坡的坡面上有不少的栏杆，这些栏杆都会改变保龄球的转动方向，类似于三维弹珠游戏中的障碍物。需要的计算数据量不算庞大，只不过，关键在于计算的速度。”
　　“很刺激的游戏。”华天君淡淡地道，表情没有丝毫的变动。
　　站在高坡上的蒂兰圣雪，道：
　　“那么，比赛介绍完毕。我会先演练一次，之后，请各位选手选择各自的比赛台进入。此外，此次比赛存在着抢分规则，如果一国选手觉得自己有信心抢到其他选手的机会，也可以在其他选手的保龄球落地前钻进其他选手的地洞之中抢分。”
　　一个月食联盟的选手喃喃地道：
　　“还抢分……这么危险的游戏，自己能得分就不错了，谁还会抢分啊……”
　　接着，蒂兰圣雪演示了一次保龄球落下的过程，在这次演示的过程中，保龄球中途连续转了四次方向，最后，保龄球上的孔洞，正好压在了下方左数第一个地洞上，如果这个时候地洞口正好有选手在的话，就可以得到一分。
　　“演示结束，接下来，比赛倒数计时，请各位选手走上自己的比赛台。”
　　结束了演示之后，我们的面前，出现了二十八个并列的陡坡，而且有趣的是，每一个陡坡的高度、长度，以及坡面上的障碍物的摆放位置，都是完全不同。也就是说，不同的陡坡，滚落的保龄球的速度和方向，都是完全不同的。稍有闪失，就有可能*迸裂。
　　壮观的场面让不少的选手都是深吸了口气口气，可是华天君却是冷哼了一声，满不在乎地向着自己的比赛舞台而去。
　　而我也笑了笑，然后揉了揉脖颈，向着我的比赛舞台走去。而在我之后，包括雅诗兰黛在内的其他选手，也纷纷进入到了自己的斜坡下方，等待着比赛开始。
　　蒂兰圣雪等所有的选手都站好位了之后，手中变出了一把勃朗宁M1910手枪，然后她朝天开了一枪，在我们的每个人的视野前方，都出现了一个倒数计时的时间框。
　　“比赛……开始！”蒂兰圣雪清声道。
　　随着蒂兰圣雪话音落下，二十八个保龄球第一时间纷纷从每一位选手的斜坡上滚落而下，就像是二十八匹烈马在并驾齐驱！
　　当然很快，在滚落的过程中，这些保龄球由于受到了障碍物的阻挡，运动的轨迹都出现了变化。
　　不过毕竟是全世界脑力排名能进百的选手，面对滚落而下的保龄球，所有的选手的第一轮计算都非常的精准。在第一轮保龄球滚落之后，居然没有一个人淘汰。
　　只不过，随着比赛时间的持续，比赛的难度，也在逐渐地增强着。当第二轮保龄球滚动开始时，所有选手的比赛坡度和坡面的长度甚至宽度，居然都出现了变动，甚至就连障碍物的角度，也出现了变化。这样一来，就没有了给选手适应节奏的时间。
　　这第二轮保龄球滚落而下时，有三名选手出于安全的考虑，还是没有把脑袋从地洞里钻出来，而是选择了任保龄球自然滚落。滚落到了底部的保龄球会瞬间被抹除，消失在空气中，而很快，高坡上又会出现一个完全相同的保龄球，就像是自我循环一般，永无止境。
　　当然，在比赛的一开始，我、华天君和雅诗兰黛三人，依然保持着比分上的持平，并没有拉开差距。一直当比赛进行到十分钟时，我们的比分依然完全相同，并没有拉开多少差距。每当我度过一次保龄球时，我都会向着离我不远的华天君做各种挑衅的手势，华天君则是冷哼一声，扫我一眼，然后不予理睬。
　　可是当第十一分钟开始时，比赛的难度就开始大幅度增加了，因为从第十一分钟开始，每一次陡坡上，不再是只滚落一个保龄球，而是会不定时地滚落两到三个保龄球，两次保龄球滚落之间的反应间距，已经大幅度缩小了。
　　如此一来，不但比赛的难度大幅度增加，就连危险性也是大幅度增加。
　　在第十二分钟时，终于有一名月食联盟的选手，不幸被一颗保龄球砸中了头颅，当场殒命！
　　“呼，可算是赢了！”那名月食联盟的选手的对手是威廉，看到月食联盟的选手败北，他也是长舒了口气，然后果断选择了退出比赛，不再继续刷分。
　　“既然已经赢了，我就不玩咯！”威廉露齿一笑，然后潇洒地退出了比赛舞台。
　　而一直到了十五分钟时，我、华天君以及雅诗兰黛的比分，依然是持平的。但是华天君的那名对手，却已经开始承受不住以高速接连滚落的保龄球，最终在连续两分钟都没有得分后，非常有自知之明地选择了放弃，退出了比赛。华天君，就这样获得了比赛的胜利。
　　获得了胜利的华天君显然还想继续跟我比试，但是就在这时，中国的观众席上却是传来了一位领导的喊声：
　　“天君，算了……没有必要承担风险。就这样结束吧！你已经展现了不亚于神无月的能力，这就够了！以后会有跟他比赛的机会！”
　　在领导的催促下，华天君有些不满地皱了皱眉，显然，他还不想结束和我之间的比拼。
　　但是，中国领导却是继续喊道：
　　“我们之前可是商量好条件！不用继续比了！接下来，你还要参加一场比赛，没有必要在这里承担风险！”
　　“无聊。”面对领导人群体的催促，华天君不满地扫了领导人一眼，然后有些恋恋不舍地离开了比赛舞台，离开前，华天君冷冷地抛给了我一句话，道：
　　“算你走运。”
　　因为担心华天君权力太大，中国方的领导一直都是在输了一场之后才让华天君上场。而之前第一轮的时空迷宫比赛之中，中国已经输了一轮，这才不得已让华天君上台救场。而接下来的第四场比赛，中国还需要华天君扳回一城，自然不会让华天君在这个危险的项目里白白承担风险，因此，才在这个节骨眼上选择了让华天君下场。这是非常符合国家战略安全的考虑。
　　华天君一退场，剩下的选手之中，最有悬念的，自然就是我和雅诗兰黛了。
　　只不过，一直到二十分钟时，我和她都没有拉开比分，我和她的比分，依然是完全相同。这让这场比赛的结果，充满了不确定性，而观众席上的呼声，也是越发高涨。
　　从二十分钟开始，滚落的保龄球之中，出现了更多的陷阱，一些保龄球，看似其孔洞是可以和地洞洞口重叠的，但是事实上，其重叠的部分却只有大半、一半，甚至是三分之一，有时候口子非常的小，甚至是只差一厘米，根本就没有重叠，如果稍微不慎，计算失误，就有可能在脑袋钻出地洞的瞬间，半个脑袋被砸烂。
　　在第二十一分钟时，有两名选手接连地被陷阱保龄球给砸烂了脑袋，他们的半个脑袋都被整齐无比地削成了西瓜，鲜血哗啦啦地直流，但是剩下的半个脑袋，却是完好无损，那场面，看起来极其得震撼人心。
　　随着除了月食联盟之外的七名选手都得出了比赛结果，月食联盟的选手内部，自然也就没有那么高的战斗力了，一些有自知之明的月食联盟的选手，都陆陆续续地自动投降，选择了认输，到了第二十四分钟时，比赛场上，只剩下了我和雅诗兰黛两人。
　　而我们的比分，依然完全相同，没有拉开。
　　到最后五分钟时，我依然是从容无比，但是因为比分始终没有拉开，雅诗兰黛终于开始急了。
　　她终于利用比赛规则，开始了铤而走险。
　　就在我这边的两个保龄球接连滚落之际，她居然猛地向着我跑了过来，然后钻进了我右侧的一个地洞之中！
　　下一秒，两个保龄球前后从我和她的头上滚了过去。但是当保龄球过去之后，我和她却依然是隔着一米不到的距离相望着，刚才的那个保龄球，显然是雅诗兰黛算准了时间，故意过来我这边抢的。本来，我可以利用这两个间隔不到两秒的保龄球得两分，但是被雅诗兰黛这么一抢，我却失去了一次机会，而她，却是多得了一分。
　　“呵呵，我领先了哦。”雅诗兰黛得意洋洋地一笑，然后又以最快的速度跑回到了自己的斜坡下面。
　　刚才我这边可以得分时，雅诗兰黛那边的保龄球，是一个陷阱球，她早就算准了自己的陷阱球不可能得分，所以才利用陷阱球落地和下一波球到来之前的时间差跑到我这边来抢球，这个女人，果然是迫于压力，开始不择手段了。
　　由于雅诗兰黛的一次抢分，她的比分，就这样走在了我的前面，比我多领先了一分。
　　之前我们的整体分数都是二百七十八分，而现在，雅诗兰黛已经变成了二百七十九分，在综合分数上超过了我。
　　看到雅诗兰黛的比分第一次超过我，观众席上终于响起了爆炸般的欢呼声，尤其是月食联盟那边的欢呼声，更是无比热烈，仿佛勇士战胜了大魔王一般。
　　“干得好，兰黛！打败神无月！不要给他翻身机会！”
　　“保持！保持住啊！不要给这个大魔王机会！”
　　“加油，雅诗兰黛！”
　　观众最喜欢看的永远都是弱者逆流而上打败强者的戏码，所以虽然我也有不少的粉丝，但是现在随着雅诗兰黛第一次超越了我，不少没有立场的路人观众，却还是选择了站在雅诗兰黛那一边。
　　面对雅诗兰黛的比分领先，我只是微微一笑，依然从容淡定，也没有特地去抢雅诗兰黛的保龄球。这让雅诗兰黛有些吃惊，不过她却并不在意，反而是学我之前挑衅华天君的模样，连连向我做出了挑衅的表情和手势。
　　“我可不喜欢抢女人和弱者的机会。”我笑着对雅诗兰黛道。
　　“是么，可我正好相反。”我话音刚落下间，雅诗兰黛就向我冲了过来，再次钻入了我右侧的地洞里，再次抢了我一分。“不好意思，既然你这么客气，那我就不客气了。”
　　抢了一分之后，雅诗兰黛又迅速地跑回到了自己那边，继续得分。
　　一时间，观众席上的呼声，更加高涨了起来。
　　在短短一分钟不到的时间里，雅诗兰黛居然拉开了我两分。而在之前，我和雅诗兰黛都是平分的，也就是说，只要雅诗兰黛保持着现在的优势到底，那么，我就输定了。而且，我还口头保证了，不会抢雅诗兰黛的得分，这也就意味着，只能雅诗兰黛来抢我的分数，我却不可能抢她那边的分数，相当于我已经自我限制了抢分反超的可能性。只要雅诗兰黛不失误，那么，我这次，就是必输无疑。
　　“要输了……看来这一次，神无月也总算是要输了。”我听到了观众席上观众们细碎的讨论声，随着比赛时间渐渐缩短，已经有越来越多的观众开始为雅诗兰黛摇旗呐喊。
　　“这个家伙之前那么嚣张，这次也算是输了一回，杀杀他的气焰。哼。”
　　“早就想看他惨败一次了。”
　　阵阵议论声，不断地传入我的耳内，而在接下来两分多钟的时间内，雅诗兰黛又抓住机会来抢了我五次得分，我和雅诗兰黛之间的得分，已经拉开到了七分的差距，而剩下的时间，已经不到三分钟，怎么看，我想要翻盘，也不太可能了。

###章二十六 同向转动与接触面积                                                    ###
('　　“真的不打算抢分吗？”看到我依然保持着我自己的节奏得分，在我附近的雅诗兰黛忍不住问道，“连我都开始替你担心了，难道你就这么想当我的男仆？”
　　面对雅诗兰黛的询问，我只是笑了笑，却什么也没有说。
　　这似乎让雅诗兰黛感到了一丝诧异。但是看到我不发一言，她也不再说什么，而是继续按照她自己的节奏得分。
　　而在三分钟后，杀人保龄球比赛的时间耗尽，比赛，终于结束。
　　“比赛时间结束。”蒂兰圣雪冷漠地宣布了比赛结束。“接下来，公布得分……雅诗兰黛，得分，三百三十三分。”
　　大汗淋漓地雅诗兰黛面带微笑地转向了观众席，举起了手，冲着观众们打了个招呼，观众席上顿时爆发出了一大片欢呼声。
　　“不好意思，男仆，我赢了。”雅诗兰黛得意洋洋地转过了脸来，冲着我眨了眨左眼，做出了一个强势的表情，“我是不是第一个征服你的女人呢？”
　　我笑了笑，看向了雅诗兰黛，道：
　　“天使大人还没有宣布比赛结果呢，你急什么？”
　　雅诗兰黛自信地一笑，像是看傻瓜一般，摇头看向了蒂兰圣雪，等待着我的分数的公布。
　　“既然你这么想输，那就……”
　　“……神无月，得分，三百五十分。”蒂兰圣雪平静地宣布道。
　　“什么！？”听到蒂兰圣雪宣布比分的那一刻，雅诗兰黛整个人都是如同触电一般一颤，一双媚意丛生的眼睛，顿时写满了震撼。
　　“这怎么可能？这……这不可能的！他的分数不可能比我高的？怎么可能！？他又没有抢分！不可能的！”
　　雅诗兰黛歇斯底里地尖叫着，那一刻，她已状若疯狂，她疯了一般冲到了蒂兰圣雪下方，张开了双臂，怒道：
　　“不可能的，天使大人，你偏袒他！他得分不可能比我高的！他没有抢分啊！保龄球的滚落频率也是一样的，他在被我抢了分的情况下，怎么可能赢呢？”
　　“对不起，雅诗兰黛选手，神无月选手的得分货真价实。”蒂兰圣雪缓缓地从高坡上拍打着白翼降落而下，“因为他在最后三分钟时，利用了陷阱球得了分。”
　　听到蒂兰圣雪的话，雅诗兰黛大吃一惊，她不禁睁大了美目，道：
　　“陷阱球？陷阱球怎么可能得分？陷阱球的孔洞和地洞口叠加面积那么小，头根本钻不出来的啊！不对，难道说他……”
　　蒂兰圣雪点了点头，道：
　　“是的，雅诗兰黛选手。神无月在保龄球的孔洞和地洞口叠合的一瞬间，将脖颈用力向前或者向后仰转，配合着保龄球的转动转动脖颈，避免了被保龄球砸破脑袋的风险，从而得了分。在转动脖颈时，神无月的头颅和保龄球孔洞的局部接触面积会减小，这样就可以得分了。”
　　“这……这也可以？！”
　　雅诗兰黛目瞪口呆地看着蒂兰圣雪，那一刻，她那纤长白美的双腿，已然叉开成了八字型，还在不住地颤抖着。
　　很快，雅诗兰黛的脸上浮现出了释然之色，她黛眉紧蹙，看着我，道：
　　“当我放弃了陷阱球，来抢你的得分的时候，你就已经看穿了我没有发现陷阱球秘密这件事吧？”
　　我笑着对雅诗兰黛道：
　　“是啊，你蠢就蠢在，自己把自己的弱点暴露给了别人。”
　　雅诗兰黛呆呆地跪在了地上，她仰起头，释然的眼神之中又夹杂着几分的茫然。而我则是笑着走到了雅诗兰黛的面前，道：
　　“至此，我们图鲁瓦已经三连胜，你和你妹妹所代表的国家，已经彻底输了。你之前所说的赌约，不会不承认吧？”
　　雅诗兰黛的脸上浮现出了不甘却又无奈之色，她狠狠地咬着嘴唇，艰难地从唇缝里挤出了话来；
　　“如果我就是不答应赌约呢？你又能奈我何？”
　　我冷笑道：
　　“我当然不会对你怎么样……只不过，既然你和你的妹妹都败给了我，现在已经不会再有什么国家会要你们这些败犬了吧？除了投奔我的旗下之外，你们还能去哪里？如果我在这里放话，任何接纳了你和你妹妹的国家，我都将在赢得比赛之后将他们灭绝，你觉得，还会有国家肯收留你们吗？”
　　听到我的话，雅诗兰黛面色大惊，她跪在地上，楚楚可怜地膝行到了我的面前，抓住我的裤脚，苦苦哀求道：
　　“你……你不能这样！神无月……求求你，你不能做得这么绝!”
　　我轻轻挠了挠耳朵，然后用手轻轻勾起了雅诗兰黛的下巴，笑道：
　　“这么认真干嘛……虽然这哭戏演得有点用力过猛，不过勉强算是合格了，念在你也有几分的姿色，就收下你这个后宫吧。”
　　听到我的开恩，雅诗兰黛脸上的紧张之色稍稍减弱了几分，她怀疑不定地看着我，道：
　　“你……你没有骗人吧？”
　　我随意地弹了弹雅诗兰黛的鼻头，旋即收回了手，道：
　　“我这个人呢，是蛮喜欢骗人的。不过现在，没有那个兴致。”
　　语毕，我缓缓地后退了一步，雅诗兰黛抓在我裤脚上的双手，也是微微松开了几分，她的眼角，是真的渗出了一丝晶莹的泪水。这就是在天才大脑比赛之中失败的选手的下场。尤其是败给了我的选手，其命运，将是非常凄惨的。
　　我缓缓地绕过了雅诗兰黛，然后走到了比赛舞台的正中央，面对着远处观众席上的数十万观众，然后高声道：
　　“所有国家的愚民们，都给我听好了。我神无月呢，是个非常记仇的男人。那些与我合作过，站在我立场的选手，我自然会让他们在接下来的比赛之中顺利晋级。至于那些敢向我挑衅的国家和选手，我会让他们……死得非常难看。现在跪在我面前的雅诗兰黛，就是那些还敢小觑我的智力，想着反抗我的国家的人的未来。和月食联盟相同，我现在……宣布无月联盟成立！那些想要加入我的联盟的国家，可以前来报名，我在这里说明，无月联盟的名额，只有六个，先到先得！加入无月联盟的国家，我可以保证你们在决赛之前，如果遇到多人团战的比赛，必然可以胜过月食联盟的国家！就像这次的时刻迷宫一样！以上！”
　　无月联盟。
　　在月食联盟之后，我突然宣布无月联盟成立，顿时在观众席中引起了轩然大波。在今天之前，我给各个国家领导人的印象，我都是个极度自我，极度自恋的暴君、独裁者的形象，而现在，却是针对月食联盟，提出了构建无月联盟的设想，这顿时就让那些徘徊在我和月食联盟之间的国家和势力有了选择的余地。甚至是组成月食联盟的各个国家内部，都有可能出现裂缝。
　　月食联盟，自然将不再那么的牢固。
　　面对着我突然公布的无月联盟的宣言，各个国家和选手的反应都各不相同。既有保持警惕态度的，也有蠢蠢欲动的，也有想立刻拉拢我的。
　　而在这些人之中，声音最大的，则是一道宛若的娇滴滴女声。
　　“真不愧是我的前男友，就该这样做，才有魅力嘛。”
　　声音的主人是一个白发女孩，寻常人第一眼看到她时，会产生一种白色雕塑的错觉。当她直着双臂压在椅背上时，她好像和椅子是连在一起的，本身就是一座塑像。
　　一头就算是在北欧日耳曼人中也算罕见的纯色白发如同雪浪一般冲刷而下，将阳光斑斑俱在地映射而出，烁烁逼人，让人睁不开眼。那一丝丝垂在肩头的办法，就像是随风飘荡的太阳光线本身一般，仿佛罩上了一层神圣的光辉。
　　一身水蓝色的欧根纱长礼服，表面那高密有序的棱形银丝如同大海上涌起的白色浪纹般时起时灭，她颈上戴着一串水晶冰纹大项链，肩上披着一件轻薄柔软的加长披肩，胸口则搭配着手工缝制的水滴状大钻，在及地的蕾丝花纹裙裾下，我能够看到她露出来的一只镶满了细碎钻石的水蓝色公主鞋。
　　就像是从童话里走出来的冰雪公主，这是我见过的世界上最像公主的女孩。
　　“前男友……？”在我身旁的汤初红有些异样地道，然后她看向了我，道，“队长……你还有前女友？”
　　“这个女人是谁啊？”来到舞台上跟我对话的克莉丝汀，也是好奇地问道。“……队长，她跟你什么关系？”
　　“这就说来话长了。”
　　我笑了笑，然后从口袋里挑出了一枚纯金打造的1.5盎司重量的戒指，丢给了一旁的克莉丝汀。
　　“和路雪？这是……她的名字？”克莉丝汀好奇地道。
　　“没错。她就是和路雪，骷髅会的会长。”我笑着道，“以前去斯德哥尔摩参加诺贝尔颁奖典礼的时候认识的。她就给我送了这枚戒指，说是定情信物。是个疯丫头。”
　　“在斯德哥尔摩旅游了一周，那时候跟她同居过。”我说道，“虽然算不上约会，不过估计按她的标准，也算是交往吧。”
　　“可是……她现在为什么在月食联盟的比赛席上？”克莉丝汀好奇地问道，“队长，既然她是你的前女友……或者说自称前女友。她不该站到你这边吗？”
　　我尴尬地笑道：
　　“这么个……你得去问她了。”
　　没想到克莉丝汀还真的是毫无顾忌地走上了前去，举起了手中的戒指，大声质问道：
　　“和路雪是吧？你说你是我们队长的前女友，既然如此，为什么你还要站在月食联盟那边？”
　　“因为我把他给甩了啊。”和路雪毫不掩饰地回答道，“我已经有了新的男友，谁还稀罕他啊。”
　　说着，和路雪向着不远处的一名穿着白大褂的男子看了过去，那名男子身长玉，一头拱门式的利落中分金发下，是一双异色瞳的眼睛，这个男子，左眼是蓝色，右眼却是翡翠色。
　　“……谷歌，圣杯会的会长，月食联盟的盟主……”克里斯汀喃喃地道，“没想到这和路雪，居然泡上了这个男人……”
　　谷歌……
　　月食联盟的盟主。同时，也是圣杯会的会长，是比雅诗兰黛和可莎蜜儿地位更高的男人。
　　在这次的《天才大脑》比赛之中，最受瞩目的三个人，分别是我、华天君以及谷歌。我们三个人，是参与赌局最多的选手。而这个谷歌，一直以来，都在隐藏自己的实力。在过去的比赛里，他只出场了两个项目，每个项目，都是以压倒性的优势获得胜利。就表现力来说，谷歌的确不亚于我和华天君。
　　谷歌，的确是最热门的种子选手之一。
　　看到了我的目光，谷歌微微一笑，他有意无意地搂过了一旁的和路雪，任由和路雪的双臂缠绕在他的脖颈上，然后向我做出了得意而挑逗的目光。显然，这是谷歌和和路雪在特地羞辱我。这算是谷歌用另类的方式报雅诗兰黛和可莎蜜儿败在我手下之仇。
　　面对着谷歌写意的目光，我笑道：
　　“上来比一场如何？虽然我这边已经赢了三场，不过，我不介意再奉陪一场。”
　　“着什么急呢，神无月先生。”搂着和路雪的谷歌微微一笑，道，“我还要回去和我的女朋友共度良宵呢。比赛的事，反正有的是机会，还是说，你这么急着败给我呢？”
　　谷歌那颜色各异的双瞳定定地看着我，而我也是笑着注视着他。我们两个人脸上都挂着微笑，但是在我们两人的眼神对视之间，已经有某种无需多言的信息在进行着剧烈的碰撞与冲突。
　　“那无所谓。”我摆了摆手，道，“反正呢，我对于这样的疯丫头，也是毫无兴趣。什么档次的人玩什么档次的女人，像你这样的土路货，也就只配玩玩和路雪这样的疯丫头了。难道你不嫌你的基因会被污染么？”
　　我冷冷一笑，留下了表情震惊而又沉重的谷歌，然后冲着观众席上的观众们挥了挥手，然后离开了虚拟世界。
　　当我再次睁开眼时，我所处的是俄罗斯克里姆林宫的真皮沙发上，而坐在我侧旁的沙发上的叶静雯与克里斯汀等人，也是陆续睁开了眼。
　　“结束了。”我冲着叶静雯挥了挥手。
　　“接下来没有我的比赛了啦……”叶静雯抖了抖眉毛道，“前两场比赛，我都很顺利，第三场比赛，意大利那边也赢了。所以我就先出来了。”
　　语毕，叶静雯用诡异的眼神看向了我，道：
　　“话说回来，神无月，你那突然建立的无月联盟到底是怎么回事啊？之前怎么一点招呼也不打？还有那个叫和路雪的，到底跟你是什么关系啊？！”
　　听到叶静雯那高分贝的声音，我忍不住揉了揉耳朵，道：
　　“就如你所见，无月联盟就是无月联盟咯。既然对方弄了个月食联盟，我们也建个无月联盟玩玩，不也有趣？”
　　“你什么时候这么乐意跟人结盟了，这好像不符合你的性格啊？难道……你是怕了？”
　　我笑了笑，从橡木桌上抓过了加糖红茶，缓缓地道：
　　“你觉得怕了，那就怕了吧。到时候可别忘了加入我的无月联盟。”
　　“啧啧啧，这就想拉拢我啊？万一……我加入月食联盟怎么办？”叶静雯故意将一副不怀好意的面孔摆在脸上。
　　“你会加入的。”我自信满满地对叶静雯道。
　　“哦？”叶静雯恨恨地竖起了眉毛，隐怒道，“你凭什么这么有自信啊？”
　　“因为月食联盟不会要你这么个笨笨的女选手。”我哑然失笑道。
　　“你……！”叶静雯被我气得不轻，但是当着克莉丝汀等人的面，却又不好发作。
　　“N瑟什么啊！”在左顾右盼之后，叶静雯狠狠地踢了我的脚跟一脚，以作解气。
　　“话说回来，你跟那个叫和路雪的，到底是什么关系？真的是前女友？你们发展到了什么地步了？怎么感觉都没有听你提起过她？”

###章二十七 维度蜷缩与空间震荡                                                    ###
('　　我随口道：
　　“也没什么，就是随便上了几次床，玩了个尽兴而已。”
　　“啊！？你已经……跟她上过床了？”叶静雯大吃一惊。
　　“是啊。”我不怀好意地一笑，“怎么，有什么想法？”
　　叶静雯回过了神来，收敛了表情，道：
　　“……有什么想法。上过就上过呗。人家一个北欧女孩子，作风开放也很正常。更何况，你也已经二十五了，又不是未成年人，有那么多女粉丝，上个床，不是什么事吧……”
　　我笑着摊了摊手，道：
　　“我随口乱说的。其实我还是个处男。”
　　“啊呸！！”这一次，叶静雯顿时大吐口水，她指着我道，蛮横地笑道，“你没跟和路雪有过什么，我倒是相信，但是你要说你是处男，哼哼，我就是赔上这条命跟你赌我都不信！”
　　我笑道：
　　“当真？”
　　被我的眼神一盯视，叶静雯眼珠子一转，脸色微红，道：
　　“当真就当真。反正你也找不出证据证明你是处男。男人……跟女人又不一样。”
　　叶静雯话音才刚刚落下，我就直接从沙发底下抄出了一把勃朗宁M1910对准了我的太阳穴，就要扣下。
　　“蒂兰圣雪。”我随口喊道。
　　随着我话音落下，一道背生长翼的雪白身影在大厅之中浮现而出，一头白色的长发直落而下，那如同玉器雕琢而成的精致脸庞仿佛散发着氮气扩散后出现的冰雾。
　　“帮我证明下，我是处男。”我看了蒂兰圣雪一眼，道。
　　蒂兰圣雪看向了叶静雯，道：
　　“从你们人类的器官接触和受力角度来说，他的确是处男。”
　　这一下，叶静雯已是彻底目瞪口呆，她看了看蒂兰圣雪，又看了看，我道：
　　“你……亏你想得出来！”
　　“谢了。”我冲着蒂兰圣雪挥了挥手，然后看着叶静雯，道，“顺便检测下她是不是处？”
　　蒂兰圣雪看了叶静雯一眼，道：
　　“是。”
　　叶静雯顿时恼羞成怒地看着我，捂住了双腿，道：
　　“神无月，你别太过分了！！！！”
　　我又看了看一旁的克莉丝汀，克莉丝汀急忙摊了摊手，主动承认道：
　　“我就不用了吧……我已经有男朋友了，所以……我还是很开放的。”
　　蒂兰圣雪看了克莉丝汀一眼，道；
　　“事实上，克莉丝汀选手，从正式发生肉体接触满足*的角度来说，物理上可定义的男朋友有十四位。社交关系网角度可以定义的男朋友有七……”
　　“行了行了，”我打住了蒂兰圣雪的话，道，“其他的就没什么事了。天使大人您先忙您的事去吧。”
　　蒂兰圣雪静静地看着我，然后又看向了叶静雯，道：
　　“根据你们人类中科胡特的自恋理论进行人格分析理论，你有因为极度自恋而导致心理性性冷淡的倾向。”
　　“你……！”我恨恨地瞪了蒂兰圣雪一眼，然后咳嗽了一声，道，“简直一派胡言。信不信我在这里就把某人就地正法？”
　　语毕，我直接拉过了坐在身旁的叶静雯，不顾叶静雯的恼怒咒骂，就一把将手缠到了她的脖颈之上。
　　蒂兰圣雪静静地飘浮在空中，看了我一眼，然后淡淡地道：
　　“我从不撒谎。我说的，都是我的分析的结果。”
　　语毕，蒂兰圣雪的身体骤然炸成了万千白色羽毛，就这样，消散在客厅之中。
　　我长哼了一声，道：
　　“这个天使看似一本正经，其实根本就是满口胡言。”
　　“是是是，是这样的。”克莉丝汀一边擦着额头上的汗珠一边连连肯定。
　　叶静雯好不容易才平复下了心情，她连喝了两大口红茶，方才冷静地摆正了脸，道：
　　“话说回来……那个和路雪，还有那个谷歌……实力到底怎么样？”
　　克莉丝汀分析道：
　　“和路雪我不是很了解。但是谷歌的实力，几乎就不用多说了。他可是和神无月、华天君并列的三大种子选手之一。他更是圣杯会的会长，实力肯定在可莎蜜儿和雅诗兰黛之上的。至于这和路雪……她之前也没有显现过实力。但是我想，月食联盟肯定有内部测试，在内部测试里，她的得分，肯定不会低。所以，她才这么晚才登场。”
　　“她比可莎蜜儿和雅诗兰黛都要厉害。”我直截了当地道。“我和她接触过。多少领教过她的小脑子的那点本事。虽然她的智力带给我的惊喜不如她那取悦男人的娴熟手法。”
　　听到我的话，叶静雯的表情顿时变得古怪了起来：
　　“取悦男人的……娴熟手法，是什么意思？”
　　我耸了耸肩，道：
　　“还有什么想怀疑的吗？我可是天使认真的处男，还需要怀疑我的人品？”
　　“你这是拐弯抹角！”叶静雯恨得咬牙切齿。
　　我哈哈大笑，旋即将手中的红茶一饮而尽，然后正色道：
　　“行了。其他事我就不多说了。接下来都听好我的安排。我只跟六个国家合作，无月联盟的名额，只有六个。你们接下来，负责加入无月联盟的国家即可。”
　　叶静雯有些担忧地道；
　　“做这些倒是没什么……我想，尼采，威廉，秦淑雅他们，只要顺利的话，都会加入无月联盟的。下一场的十四进七比赛，事实上，就将会是我们无月联盟和月食联盟的大对决了，某种程度来说，因为无月联盟和月食联盟形成掎角之势，下一场比赛，就可以说是决赛了。不管是哪一边赢了，剩下的都是团队内部的比赛，意义……其实已经不大了。”
　　我点了点头，道：
　　“你说的不错，暴力女。眼下的形势的确如此。所以接下来，我要你做一件事。”
　　“什么事啊？”叶静雯皱眉看着我。
　　“做意大利的总统。”我平静地道。
　　“意大利总统？”叶静雯大吃一惊，“这是什么意思啊？”
　　我道：
　　“你只需要把这个消息告诉意大利官方就行。然后我会告诉他们，只要他们推选你为国家唯一元首和唯一代表，那么，我不但可以在接下来遇到团战的时候帮助意大利，而且就算如果意大利方面最后输了，就可以加入我的旗下，获得相当程度的自治权，不论是领土还是公众权力，都可以得到保留。包括政治制度，也可以原封不动归还。如果不那么做，那么，我就不会允许他们加入我的国家。一旦他们败北，最后只能灭国。”
　　叶静雯捏了一把冷汗，道：
　　“这……闹得有点大啊。我可以把你的话转告给意大利政府，可是你这么狮子大开口，要是意大利那边不满意了，加入了月食联盟，跟你为敌，那你该怎么办啊？”
　　我笑道：
　　“就算加入月食联盟又如何？意大利现在除了你，还有几个拿得出手的选手？接下来的十四进七比赛，难度可是比之前二十八进十四几乎增加了一倍，意大利可撑不住这一回合。不论是加入月食联盟还是无月联盟，他们想不割肉，都不可能。更何况，之前在时空迷宫的时候，可是做出了兑现我的承诺的行为。意大利政府，自然会把我的这一举动作为我的可信度的考量的。至于谷歌，他之前一直太多低调了，保留实力自然是好事，但是也会增加意大利方面对他的担忧。意大利偏向我的几率，自然远远大于偏向月食联盟。”
　　叶静雯有些恍然大悟地道：
　　“所以你之前的比赛里故意那么高调，然后在时空迷宫关卡里又突然那么讲风度，就是故意为了给这些领导人看的？”
　　“要不然呢？”我抖了抖眉毛，对着叶静雯微微一笑。
　　“切，自恋狂。”叶静雯气哼哼地双手抱胸，不再说话。
　　就在这时，大厅外走入了一名警务人员，他手中拿着一台笔记本，然后道：
　　“神无月先生，雅诗兰黛小姐要求与您远程视频通信。您是否同意？”
　　我点了点头，道：
　　“接通吧。我猜到她们差不多该来电话了。”
　　于是，警务人员将手中的笔记本电脑放到了桌台前，然后打开了电脑盖，调出了视频画面。
　　雅诗兰黛和可莎蜜儿的两张俏脸顿时浮现在了视频之上。
　　“晚上好啊，雅诗兰黛小姐。”我笑眯眯地道。
　　雅诗兰黛的表情依然复杂，她看了看一旁的可莎蜜儿，然后又看了看我，道：
　　“神无月，我就开门见山地说了。我是来兑现我之前的承诺的。既然我已经输给你了……我自然不会抵赖。我雅诗兰黛，这点底气还是有的。”
　　可莎蜜儿也是嘟哝着小嘴，道：
　　“虽然你这个家伙很让人讨厌……不过……输了就是输了。”
　　我笑道：
　　“这样的话就不用说了。说到底，无非是你们想要退出月食联盟，把赌注压在我身上，是吧？你们输给了我，月食联盟自然不会再信任你们，所以在接下来的比赛中，你们也再难有登场的机会。你们对于月食联盟来说，几乎失去了大半的价值。而跳到我无月联盟队伍这边来，由于无月联盟这边的整体人才数量并不如月食联盟多，你们还可以在我这里谋求更大的利益。而且，一旦以后月食联盟到了关键时刻，又想把你们给挖回去而让我的无月联盟蒙受损失的话，也就需要更大的筹码。不管怎么看，你们都是稳赚不赔，是吧？”
　　雅诗兰黛微微一惊，然后道：
　　“好吧……我和可莎蜜儿，的确都这么想过。不过，至少下一场比赛，我可以帮助你们无月联盟。而且如果下一场的比赛，你能够打败谷歌的话，我可以一直投靠你的无月联盟。”
　　我忍不住哈哈大笑了起来：
　　“我这个人可是很宽容的。我最喜欢的女人类型之一，就是会背叛男人的女人。女人不背叛，又怎么称得上女人呢？我原谅你们的一切不良念头。同时，我也会告诉你们，你们想要再回月食联盟的可能性――是虚数。”
　　雅诗兰黛笑道：
　　“真是信心满满啊。真是不知道，你这样的信心，究竟是如何来的。”
　　我指了指我的太阳穴，道：
　　“来自于这里。”
　　雅诗兰黛正色道：
　　“可是我需要提醒你。虽然我和可莎蜜儿败给了你，可是谷歌可绝对不简单。虽然和他共事这么些年，可是，我却从来没有看透过他。我说……你在听么？”
　　我打了个哈欠，道：
　　“我对杂鱼没有什么兴趣。每个要和我比的人都会在比赛前被吹上天，最后连我的脚趾都碰不到，我实在是没有兴致听下去了……雅诗兰黛，可莎蜜儿，你们两人，就加入OB和威廉的队伍，担当他们队的助力吧。”
　　我迅速地结束了和雅诗兰黛的通讯。在结束了通讯之后，叶静雯惊奇地看着我，道：“我现在甚至怀疑之前你故意在比赛场上和雅诗兰黛她们下赌要她们加入你什么后宫的举动，也是你为了现在而故意安排的了……的确，单单是以威廉或者OB他们自己的力量，还真不一定能够在接下来的比赛中稳操胜券，但是如果月食联盟内部瓦解，有人加入我们的话……那就不一定了啊！”
　　我抹了抹嘴唇，笑道：
　　“这点小事就惊讶成这样？至于么。好戏还在后头呢。”
　　坐在一旁的汤川秀一苦笑连连，道：
　　“队长，你心态可真是好。”
　　我扫了汤川秀一和麦克斯等人一眼，然后道：
　　“下一场比赛的三个项目。将全部由我一个人参加，至于汤川秀一、麦克斯、德雷福斯、克莉丝汀，你们几人，则要加入无月联盟的其他队伍之中。我会安排你们插进那些队伍里，你们只要正常发挥进行了。”
　　麦克斯等人连连点头，道：
　　“我们听队长你的。”
　　于是，在我的调兵遣将之下，无月联盟的阵容渐渐成型。
　　在接下来的一天时间里，加入无月联盟的成员不计其数。尼采、威廉、秦淑雅、OB自然是代表各自的国家，加入到了我的队伍之中。因为我已经开出了条件，就算他们输了，我也可以收容他们国家，并且给他们国家的高层保留一定的自治权。有这样的协议存在，再加上我之前在时空迷宫之中的表现，尼采等人背后的国家领导层，自然也会愿意尝试。
　　除此之外，月食联盟之中，的确也有一些人私底下背叛，想要加入我的阵营，其中比较有实力的就是罗马俱乐部的部长雷克萨斯。但论实力，他也是足以和雅诗兰黛媲美的选手。除此之外，从月食联盟跳槽到无月联盟这一边，都是一些在月食联盟内郁郁不得志的小角色，我虽然收容了他们，却大多给他们安排了备选队员的职位而已。
　　就这样，随着无月联盟的阵容初成规模，十四进七的比赛，也拉开了帷幕。
　　和之前大多数比赛不同的是，这一次的比赛，由于我已经把克莉丝汀等人都已经派遣了出去，所以我所代表的国家的选手席上，只有我一个人。和其他国家选手席坐满了正式选手和候补选手的情况相比，我所在的选手席，显得格外得空旷。
　　但是也正是观众席上只有我一个人，才更是令全世界的观众都沸腾了。
　　“天啊，你们看，图鲁瓦，居然只有神无月一名选手！”
　　“神无月这家伙到底是有多自信啊？这可是十四进七的比赛啊……每个国家都针对不同的脑力项目安排了顶级的项目专员，可是他……到了这个地步，居然还敢这么玩嘛？”
　　“真是个疯子……”
　　“这次谷歌或者华天君，应该跟他正面交锋了吧？期待啊期待……等着看神无月一败涂地的样子，嘿嘿……”
　　声声议论，悉悉索索地传入到了我的耳中。而我则是不动声色地稳稳坐在选手席的中央，面对着婷婷然飘落到舞台中央的蒂兰圣雪。
　　“欢迎各位选手来到《天才大脑》十四进七比赛的现场。”
　　主持人蒂兰圣雪婷婷然站在比赛舞台的中央，今天的蒂兰圣雪又换了一套服装。今天的蒂兰圣雪穿的是一件水蓝色烫钻装饰的抹胸曳地长裙，在之前的圣洁端庄的基础上，平添了东方女性的温婉与简约，可谓是美轮美奂，风情别异。
　　没有任何节目主持人的幽默和铺垫，情商极低的蒂兰圣雪扫了选手席上的选手们一眼，然后开门见山地道；
　　“比赛即将开始。第一个比赛项目，是――‘拯救宇宙’。在比赛开始之后，各国将没有机会改变参赛选手。那么，就由我先来介绍比赛项目的具体规则。”
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，蒂兰圣雪的头顶之上的空间，突然由一片朗朗晴空，变成了一片黑暗深邃的宇宙！
　　下一秒，在蒂兰圣雪的面前，出现了三颗呈串状排列分布的红矮星。
　　三颗色调偏红的红矮星静静地在太空中飘浮着，就好像大海深处孤独的吟诵者。三颗红矮星之间虽然看似临近，但是实际间隔，却是相差了不只数十光年。
　　蒂兰圣雪用平淡如水的口吻道：
　　“这三颗恒星，都是红矮星。它们分别是蛇夫座的巴纳德星、蝎虎座EV和拉兰德21185。它们之间，距离数千万光年。红矮星的质量都很小，所以其内部元素会对流而不是聚合，因此红矮星几乎不会有爆发的可能。但是现在……”
　　蒂兰圣雪那白色的睫毛微微一眨，随即，一颗蔚蓝色的行星，出现在了深邃漆黑的宇宙背景之中。
　　这是一颗类似于地球，但是其大陆分布，明显和地球存在着差异的行星。
　　“这是一颗名为‘阿帕图利亚’的类地行星。阿帕图利亚星上有着和地球文明相似的高等文明，该文明制造出了一对足以环绕该行星赤道的巨大重离子加速器，总长超过了一万五千公里。为了研究微观世界的秘密，阿帕图利亚人利用它们发明的重离子加速器，向着太空深处发射了两束超重离子，这两束超重离子之间有非常细微的夹角，两束超重离子以接近光速的速度在茫茫太空中行走了一百多年，最后在一百光年外的太空中相遇。”
　　画面之中的蔚蓝色行星的赤道上，出现了两座环绕赤道的巨大超重粒子加速器，这两个加速器，就像是行星的耳麦一样对称地佩戴在行星的赤道上。这个巨大的超重粒子加速器由在同一个轨道平面上两条几乎叠合的巨大轨道接合而成。
　　而随着粒子加速器启动，两束超重离子被射入到了茫茫太空深处。
　　蒂兰圣雪眨了眨眼睛，宇宙的时间开始加速，原本应该需要一百多年才能够走完的路程，只在十秒内就全部走完。两束超重离子在距离阿帕图利亚星一百光年外的太空中相遇，恐怖的亚原子碎片喷薄而出，太空中的某一片区域，产生了可以在阿帕图利亚星上利用传感器检测到的强光。
　　蒂兰圣雪睫毛轻轻刷动，道：
　　“对撞产生了阿帕图利亚人未曾料到的结果。由于对撞的能量过于强大，空间中蜷缩的四个维度延展开来，一个高维空间就此形成，这个高维度空间就像是大海中的一个波包，它以接近光速的速度，向着周围的三维空间扩散开去，所过之处，所有的空间都从三维变成了高维。这造成了剧烈的空间荡漾，空间荡漾导致了恒星内部的流体平衡状态被打破，于是……恒星，解体了。”
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，她面前的太空图的时间开始加速，而最开始出现在太空中的巴纳德星、蝎虎座EV和拉兰德21185三颗红矮星，都出现了诡异的变化：
　　由于恒星内部的压力失衡，这些恒星，解体了。

###章二十八 叠加抵消与夹角计算                                                    ###
('　　没错，根据相对论，质量的大小和空间的扭曲程度息息相关，由于空间的剧烈荡漾，导致了恒星质量的波动，希格斯场的不稳定，则导致了重子守恒被打破，这就导致了大量的中子放射衰变为质子放出反中微子、光子和自由电子，或者质子转化为大量的正电子和性π介子，这就导致了恒星内部的温度急剧上升，在从原子核大量释放出的自由电子和正电子的冲击下，恒星的热压力平衡崩溃，大量快速的燃烧造成了连续的热失衡的热核爆炸，恒星内部大量的物质被以光和辐射的方式释放到了茫茫太空之中，同时抛射而出的还有呈湍流状的炽热氢氦元素，这些高热的元素在太空中宛若游龙一般飞溅而出，向着周围的茫茫太空扩散而去，场面极其的壮观而震撼。
　　蒂兰圣雪道：
　　“你们可以看到，宇宙中的恒星，都因为这片扩散的‘空间波浪’而解体了，甚至不少的恒星，直接爆炸，释放出了强大的中微子、伽马射线、X射线、夸克、介子和超子流。”
　　太空中的恒星在接连不断地爆炸，不断地解体，不断地熄灭，就好像一阵风吹过了一片壮观的蜡烛阵。
　　蒂兰圣雪继续道：
　　“而在十年之后，一道空间波浪也将冲刷到地球。如果地球不做任何准备，那么，同样也会灭亡。想要拯救地球所在的太阳系不被空间波浪摧毁，唯一的方法是同样利用加速器，在太阳系的外围制造出频率相同，振幅相反的空间波动，来抵消来自遥远太空的‘空间波浪’。但是，为了避免对撞机能量过于强大以至于制造出同样的‘空间波浪’，地球人的加速器，能量要比阿帕图利亚更小，当然，对撞的频率却是更高。地球人可以通过制造出无数次小的空间波浪，让这些波浪叠加起来，来抵消阿帕图利亚制造的空间波浪，但是，这需要非常精密的计算才行。如果对撞机的能量太大，那么，地球也会被自己制造出的波浪毁灭，如果能量太小，就需要更多次数的启动，那样一来，由于只有十年的时间，人类的对撞机运转次数可能不够多，不足以抵消阿帕图利亚人制造的空间波浪，从而被
　　阿帕图利亚人的空间波浪毁灭文明。因此，各位选手们，你们将拥有对撞机的能量设定和启动权，请运转你们的大脑。保护即将毁灭的地球吧。”
　　我笑着上前了一步，道：
　　“请问尊敬的天使大人，这个项目如何评分呢？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“根据抵消的空间波浪的能量大小来打分。抵消掉的空间波浪能量越多，则得分越高。”
　　我微微一笑，继续问道：
　　“那如果……完全抵消了呢？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“那么，就根据地球人使用对撞机的次数来计算，次数越少，则意味着单次计算的难度也越大，因此得分也会越高。”
　　“明白了。”我微微一笑。“很有趣的游戏。”
　　蒂兰圣雪继续道：
　　“那么，请各国的选手登上舞台吧。”
　　“呵呵，可算是轮到我上台了啊。”一道甜腻而欢快的声音在我的脑后响起，我转头，却看到穿着冰蓝色连衣裙、一头白发的和路雪已经蹦蹦跳跳地走上了选手舞台。和路雪的走路姿势是一步一蹦跳，就好像她的身体内部有着无穷无尽的活力一般。她每次以脚跟先落地的姿势走路时，膝盖都会微曲蹦跳一下，那蹦蹦跳跳的姿态，和我第一次在斯德哥尔摩见到她时完全相同。
　　“达令。”和路雪眯起了眼，以一种暧昧而又戏谑的眼神看着我，“还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　“忘了。”我随口道。
　　和路雪皱了皱鼻子，随即揉了揉她那雪白的发丝，嫣然笑道：
　　“达令，你还是一副老样子啊。一点都没有变。”
　　“可是你变老了。”我直白地道。“变得又丑又难看，就像只注了水的塞浦路斯野猪。北欧美女的保质期果然不行。”
　　“哼。”和路雪气愤地皱了皱鼻子，“胡说八道。我明明是越来越好看了……我知道，只有在我面前，你总是说反话的。我知道，你是在嫉妒谷歌而已。自己深爱的前女友，在别的男人怀里，这种滋味……一定很难受吧？”
　　“完全没有。倒是有自己吃剩不要的骨头丢给野狗看着野狗却吃得欢快的优越感。”
　　我认真地道。“而且，我从来没有承认你是我的女友。我们只是旅游期间同居一周而已。连床都没有上过。比雪还干净。”
　　和路雪笑得更欢了：
　　“我就喜欢你骂我，羞辱我，把我贬得一文不值。别人不了解你，但是我太了解你了，你越是嘴上说不在乎什么，其实你心里反而越在乎，你越是会为失去而难受。你现在很难受吧？很难受吧？很难受吧？嘿嘿嘿嘿……”
　　“是么……”我挠了挠头，“原来我还是这样的性格。”
　　和路雪笑道：
　　“是啊，你就是这样……总是口是心非……知道为什么我抛弃了你，选择了谷歌么？因为，我就是想看看你难过的样子。我就是想看到你看着自己心爱的女孩被其他比你更优秀的男人夺走时那无能为力的样子。”
　　我耸了耸肩，然后认真地想了想，道：
　　“那个……你叫什么名字来着？不好意思，我给忘了。”
　　和路雪冷冷一笑，道：
　　“你继续装吧。我就是喜欢看你痛苦的样子。你总是太过自负了，你总是觉得自己无所不能……这种特质，一开始吸引了我。可是，我现在有些疲倦了。我想看到你变成败犬的样子。接下来，我会让你输得一败涂地的。”
　　我无奈地摊了摊手，道：
　　“那……如果我赢了，你怎么办啊？不赌点什么？学可莎蜜儿和雅诗兰黛，把你整个人卖给我？”
　　和路雪笑着眨了眨眼睛，道：
　　“你看，你果然心里还是有我的吧？一不小心就暴露了对我的兴趣。放心吧，如果我输了，那么，我就会和谷歌回去彻夜狂欢，狠狠发泄，纵欲狂欢，让你更加痛苦，来让我内心平衡一些。呵呵。这场游戏，不管是输，还是赢，我都赢定了。”
　　我想了想，道：
　　“昨天晚上，你向谷歌提出了上床的要求，然后，他拒绝了，是吧？”
　　听到我的话，和路雪的脸色，突然变了。
　　我笑道：
　　“知道为什么么？”
　　和路雪沉下了脸来，一双雪亮的眼睛死死盯着我。
　　我笑着道：
　　“因为我的话，让他已经想明白了，你就是个基因低贱的女人，被我抛弃不要的残羹冷炙而已，跟你上床，只会玷污他的基因和血统。他以前一直以为是夺走了我的东西，但是现在，他明白了，你不过是我玩腻了的玩具而已。”
　　“不许你这么说！”听到我的话，和路雪终于怒了，她那一双雪亮的眼中闪烁起了锋利的光芒。
　　“你有什么资格？我的能力，可不在你之下！你可没有见识过我真正的能力，有资格说我低贱？！”
　　我笑了笑，无奈地叹了口气，道；
　　“沉迷在梦中的可怜小女孩啊……不被现实狠狠打一个耳光，是不会醒来的。”
　　和路雪冷哼一声，咬牙切齿地道：
　　“那就等着瞧吧。接下来，我要让你输得一败涂地，神无月！”
　　我忍不住笑出了声，道：
　　“知道么，我每一次参加比赛，耗费脑细胞最多的，是在什么上？”
　　听到我的话，和路雪微微一颤。
　　我笑着对和路雪说道：
　　“我耗费脑细胞最多的，从来不是在该如何取得胜利，而是……该怎么玩，才能显得我更帅气。”
　　听到我的话，和路雪娇躯一颤，一双透彻纯亮的眼睛也是微微流动着游走的光辉。
　　就在和路雪表情微变之时，蒂兰圣雪的声音响了起来：
　　“各国选手都已上台，请选手们到各自的站位上，比赛即将开始。”
　　我不缓不急地走到了给我安排好的站位之上，当我到固定的站位点上时，我的前方浮现出了一片璀璨而浩瀚的星海，在这片星海之中，我看到了不同“年龄”阶段的恒星，从初胚状态的恒星，到主序星，再到红巨星和白矮星，甚至就连黑洞都为数不少。
　　这次的项目，需要计算的点主要如下：空间波浪的扩散速度、空间波浪的频率、空间波浪的相位，以及地球人的对撞机的能量、速度和频率，但是总的来说，这样的计算量，对于能够进入十四进七比赛的选手来说，并不是什么难事。关键在于如何找到导致空间波浪的能量最小值，万一地球人的对撞机制造出的空间波浪把地球人自己给毁灭了，那么，一切自然也就玩完。
　　对于一般选手来说，想要找到安全的能量点，最好的办法就是从较小的能级开始，一点一点地尝试。阿帕图利亚人的过往实验数据是公开的，阿帕图利亚人曾经在自己的星球上用能级较小的对撞机进行过实验，那时候，阿帕图利亚人并没有毁灭自己的文明。因此，至少，以阿帕图利亚人的实验数据作为参考，是绝对安全的。
　　“这个比赛项目……也未免太简单了。”和路雪不屑地笑着，她漫不经心地翘起了她的右脚，露出了她那水晶色凉鞋下的玉白色脚趾，道，“连我的脚趾头都只需要一秒钟就能计算出结果来。”
　　说话间，和路雪还特地向我的方向瞄了一眼，做出了一个挑衅的眼神。
　　“八万九千三百三十三次。”和路雪打着哈欠，懒洋洋地道，“如果人类的对撞机模仿阿帕图利亚人早期的对撞机的话，只要这个能级就行了。真是无聊，是吧，达令？这样的比赛，根本没法体现出我们的实力差距，看来，这次，我们只能玩平局咯。”
　　说着，和路雪向我抛了一个媚眼。
　　甚至都没有任何的顾忌，和路雪就大声地把她的计算结果说了出来，这样一来，其他选手就会得到她的提醒，几乎都在同一时间得到答案。
　　蒂兰圣雪道：
　　“次数只是一个方面。时间间隔把握不同，次数是会变化的。间隔一秒钟进行一次和间隔两秒钟进行一次，结果完全不同。”
　　和路雪淡淡地道：
　　“就是最小的间隔时间来计算啊。这么无聊的比赛项目……我都懒得玩下去了。平局也无所谓，就这个结果吧。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“你确定这个结果吗，和路雪选手？”
　　和路雪连连点头，道；
　　“确定啊。这种简单的计算……”
　　“制造空间波浪的能级的一百倍。”就在和路雪说话之际，我却是懒洋洋地道。“直接开到人类对撞机能级的极限。”
　　听到我的话，不但是和路雪，就连周围跟我一起参加比赛的选手们也是吃了一惊。克莉丝汀也参加了这一场比赛，她震惊地看着我，道：
　　“队长，你是认真的吗？你这样……相当于制造一百个空间波浪，会直接把地球给毁灭啊！”
　　但是和路雪却是明白了什么，她恍然大悟地看着我，道：
　　“难道说，你是想……”
　　我洒然一笑，道：
　　“没错，一百个空间波浪就一百个空间波浪呗，只要再继续制造频率相同，相位相反的空间波浪进行抵消就行了嘛。之前我们的天使大人说，比赛的结果看两个，一个是对撞机的使用次数，第二个，就是抵消的空间波浪的数量。可是，她没有说抵消的必须是阿帕图利亚人的空间波浪哦。人类自己也可以抵消自己制造出来的空间波浪啊。”
　　我的话让所有的选手都是恍然大悟。
　　“对啊……！”和路雪一拍脑袋瓜子，如梦初醒地道，“就算人类也有可能制造出空间波浪，但是，只要再制造出相位相反的空间波浪，进行叠加抵消就可以了啊……！等等，这场比赛，还没有结束！”
　　原本准备转身下台的和路雪，再次匆匆忙忙地跑回到了自己的站位上，继续开始了她的操作。
　　我的话也提醒了其他的选手，而蒂兰圣雪则是看向了我，道：
　　“神无月选手，你发现了这个项目真正的奥秘所在。”
　　没错，这个游戏真正的关键，就在于刷分。想要阻止地球人的灾难，其实并不难。但是事实上，单单是拯救地球人的命运，仅仅只是这个游戏的最低要求而已。这个游戏真正的关键，就在于刷分。
　　自己给自己制造灾难，然后再自己化解灾难，这个过程之中，就可以刷大量的得分。
　　我笑着看向了一旁的和路雪，道：
　　“知道你和我的差距了吧？”
　　和路雪狠狠地皱了皱鼻子，道：
　　“别太得意……比赛……才刚刚开始呢！想要自己制造出灾难来，还要进行化解，这……这就需要计算人类的对撞机的夹角才行，而且还要使用一次就改变一次夹角，这样的话……计算量可大着呢！”
　　“抱歉。”我笑道，“算法确定的情况下，比计算量，我更不可能输给任何人。”

###章二十九 空间膨胀与星体运动                                                    ###
('　　“哼，那你等着瞧！”和路雪指着我，冷笑起来。
　　在得到了我的提醒之后，和路雪开始以最为疯狂的方式在太空之中制造起了人为的空间波浪，在阿帕图利亚的空间波浪到来之前，和路雪就给自己制造了大量的空间灾难，然后通过较小的空间波浪的叠加来进行化解，从而进行刷分。在计算能力上，和路雪的确是不亚于任何其他在场的选手。她以最短的时间最精确地计算出了能够刷出最高分的对撞机启动次数以及对撞机的摆放夹角。她的得分就如同坐火箭一般在高速上升。而我则是不缓不急地进行着刷分，在速度上，甚至比和路雪还要更慢一些。
　　看到我慢悠悠的动作，和路雪忍不住笑了起来：
　　“你就这点速度吗？就你这样龟爬似的慢吞吞的速度，你可是要输得很惨！看来，我以前真是看高了你了呢，达令！”
　　“你就这么喜欢快的男人么？”我笑着对和路雪戏言道。
　　听到我的话，和路雪再次一愣，但是她还是硬着脖子，拨了拨耳边的白发，道：
　　“我喜欢又快频率又多的男人。”
　　“是么，看来我注定不适合你了，因为我是很持久的男人。”我冲着和路雪微微一笑。
　　下一秒，和路雪面前的太阳系、星空图，都在同一时间里，瞬间熄灭了。
　　“地球毁灭，和路雪选手，淘汰出局。”蒂兰圣雪淡淡地道。
　　和路雪如梦初醒地看着眼前消失的星空图，她狠狠揉了揉眼睛，双目睁大到了极限，最后，她愤然地看向了蒂兰圣雪，道：
　　“为什么？我的计算绝对没有任何的问题！我制造出的空间波浪绝对可以避免地球解体！为什么我会被淘汰！”
　　我笑道：
　　“还不明白么？项目的目标，是‘保护即将毁灭的地球’……你的确是抵消了来自外星球的空间波浪，避免了地球解体……可问题在于，地球是绕着太阳转的，你制造出来的空间波浪，虽然能够保护地球，但是，却毁灭了太阳啊……太阳毁灭了，你觉得地球，还保得住么？”
　　“这……”和路雪这才明白了真正的原因。那一刻，我在她的脸上，看到了深深的惊愕，而很快，这种惊愕，又转变成为了茫然和绝望。
　　“你……你是故意的？”和路雪突然想到了什么，“你是故意告诉我自己给自己制造灾难的方法……好让我把太阳给毁灭了？”
　　“谁知道呢？”我玩弄着我的刘海，笑道，“其实我还真是想帮你一把。没想到你这么愚不可耐，扶不上墙。那我也没有办法咯。”
　　和路雪的神情变得清明了起来：
　　“你……你绝对是故意的！”
　　和路雪快速地推演了一遍自己的计算，但是很快，她却又皱眉，道：
　　“不对！……我重新计算了一下，就算按照我的计算，太阳也应该恰好在保护范围内，不该被毁灭的。为什么……太阳会被毁灭？”
　　蒂兰圣雪淡淡地道：
　　“因为星体本身在运动。不论是太阳系还是其他星体，本身也都在因为宇宙空间膨胀和星体运动改变着位置。你的计算速度的确很快，但是因为速度太快，你很早就计算出了结果，却忽略了一些长远时间才能显现出来的变量。你的空间波动的确可以恰好保护太阳，但是，太阳自己会跑到你的保护范围之外去。”
　　我笑着看向了和路雪，道：
　　“听到了没？男人太快，可不一定都是好事哦。有时候，还是慢一点比较好……哈哈哈哈……”
　　我忍不住长声大笑。和路雪这一次的失败，在于她一心想要胜过我，急于求成，以至于忽略了一些慢性的变量。
　　“我……我不甘心！”和路雪恼怒地道，“这根本不能体现出我的计算量！这样的比赛，根本不能考察计算量！毫无意义！”
　　我再次忍不住笑了起来：
　　“和路雪，你还是太天真了。我们的天使大人何时说过这是比拼计算量的项目？这个项目，一开始比拼的，就是动态图像识别能力。通过星体的运动考察各种变量的变化，才是这个项目的意义所在啊。疯丫头，你连这个项目比什么都没有意识到么？”
　　“啊啊啊啊！”听到我的话，疯丫头和路雪突然当场疯叫了起来。她白发披散，整个人都陷入到了癫狂状态之中，一双宝蓝色的眼睛里投射出了鱼死网破的狂猛色彩。
　　“事实上，如果不采用刷分的办法，而是老老实实来的话，就可以把空间波浪抵消在太阳系边缘，根本不用考虑太阳毁灭的问题。而你采用了刷分的办法，这样一来，你自己制造的空间波浪，自然会离地球和太阳很近，这才导致太阳毁灭。如果按照不刷分的正常方法，只要抵挡了一波空间波浪，游戏就结束了，根本不需要担心其他额外要素。”我淡淡地道。
　　因为地球毁灭，和路雪再也没有了胜过我的机会。接下来，我甚至只要闭着眼睛，都可以取得胜利。
　　“和路雪选手出局，神无月选手获胜。”蒂兰圣雪淡淡地宣布了比赛的结果。
　　在我和和路雪的比拼之后，其他的选手，也都陆续分出了胜利，虽然有受到我的干扰，但是其他选手的，速度并没有和路雪那么急，所以他们大多都还有挽回的余地。但是和路雪，却是彻底没有机会了。
　　“啊啊啊啊！”和路雪是彻底发了疯，她甚至不顾数十万观众在场的局面，好不顾忌形象地尖叫了起来。
　　“我不服！我不服！我不服！”和路雪状若癫狂地在原地怒吼着，然后下一秒，她突然怒视向了我，道，“都是你干扰我！如果我自己一个人比赛，我才不会忽视那么多变量的！都是你出老千！”
　　我忍不住笑道：
　　“如果不是我干扰你，你都不会发现刷分的办法。你输得更快。”
　　和路雪顿时一愣。
　　我淡淡地笑着，然后缓缓转身，道：
　　“我对于败犬没有任何兴趣。你想找男人上床，还是找你的谷歌去吧。”
　　“你……”和路雪气急败坏地指着我，然后突然再次疯叫了起来，“我、强、奸、了你！”
　　语毕，和路雪突然发作，如同一只发疯的母狗一般张牙舞爪地向我冲了过来，做出了完全失了智的惊人巨大。
　　蒂兰圣雪一个闪身，横截到了我和和路雪之间，蒂兰圣雪轻轻一点和路雪，和路雪的身体就停顿在了中途，再也无法动弹了。
　　“你别拦我，我要强、奸了他！”和路雪毫不顾忌颜面地失声叫道，“我受不了了！跟他认识以来，我追了他那么久……我不知道多少次对他暗示，可是他都无动于衷！他直接把我像是一团废纸一样无视！我受不了了！凭什么！我到底哪里不够吸引人了！？追我的男人不计其数，凭什么！”
　　蒂兰圣雪平静地看着和路雪，道：
　　“禁止选手之间的一切人身攻击行为。”
　　和路雪泪如雨下，她那宝蓝色的眼睛都泛了红。她擦了擦泪珠点点的脸颊，然后抽噎道：
　　“我故意接近其他男人……想要引起他的注意……可是他却还是看都不看我一眼……我受不了了……为什么他这样……为什么……我到底哪里不够优秀了……”
　　“知道为什么么？”我缓缓地向着和路雪的方向走去，和蒂兰圣雪擦身而过。
　　蒂兰圣雪看了我一眼，嘴唇微动，想要提醒我，但是我甩了甩手，道：
　　“放心吧，天使大人，她不会伤害我的。”
　　语毕，我走到了和路雪的面前，道：
　　“知道为什么我始终没有回应你么？”
　　和路雪擦着脸颊上的泪水，攥紧了另一只手的拳头，红着眼圈，冷冷地看着我，道：
　　“为什么？！”
　　我笑道：
　　“因为我呢，是个彻头彻尾的坏人。我最喜欢做的事排名第三，就是证明自己比这颗星球上的任何生命都更优秀，让所有女性对我神魂颠倒，把所有女人的心都偷到手，可是却偏偏不去碰她们的身体，让她们*焚身，却又对其他男人没有兴趣。越是对我痴狂的女人，我就越是没有兴趣。”
　　和路雪茫然地看着我，道：
　　“这么说，我……永远都没有机会了？”
　　我想了想，随意地道：
　　“嗯……也许还有机会吧。等我哪天想结婚了，也许你就有机会了，不过现在么，我还没有玩够……男人嘛，三十岁之前，结个鬼婚啊。”
　　语毕，我徐徐转身，再也不多看和路雪一眼，和蒂兰圣雪擦身而过。
　　当我经过克莉丝汀身边时，克莉丝汀突然开口道；
　　“队长，其实，你不是对和路雪这样的女孩完全不动情……其实你只是因为你寿命只到二十五岁，所以你害怕让其他女孩对你爱得太深，在失去你时，变得太过痛苦吧？”
　　听到克莉丝汀的话，我裂嘴一笑，没有说什么，只是拍了拍克莉丝汀的肩膀，然后沉默而去。
　　在我到选手席暂作休息的这段时间里。各个国家的比赛选手，也都陆陆续续地得出了比赛的结果。没有什么意外，在这个项目中，尼采他们所在的国家，由于之前已经从月食联盟挖了实力不错的墙角，因此也全都获得了胜利。
　　不出意外，中国的选手第一轮比赛再次输了。所以从第二轮开始，负责救场的华天君，也将再次登上比赛的舞台。
　　当我回到了选手席之后，和路雪也是站在比赛台上呆呆地看了我一会儿，最后，才失魂落魄地回到了自己的选手席里，接受其他选手和粉丝们的安慰。
　　当最后两个国家也都比出了结果之后，蒂兰圣雪道：
　　“那么，第一个‘拯救宇宙’项目结束。恭喜各位在第一个项目中胜出的选手。在十分钟的休息时间之后，我们将开始下一个比赛项目。在这段时间里，各国选手可以了解第二个项目的有关内容。”
　　顿了顿，蒂兰圣雪身后那一对雪白的翅膀如同京剧的旗帜一般缓缓地向上竖立了起来：
　　“第二个项目的内容――‘文明争霸’。这个项目，将涉及到三个文明之间的战争博弈。妖精族、黑骑士和巨人族的文明博弈序幕，即将拉开。请各国选手做好准备。”

###章三十 拟态构架与资源消耗                                                    ###
('　　“科幻末世风之后改成魔幻风了么。”听到比赛的项目，坐在选手席上的华天君忍不住笑了起来。
　　“那可不一定。”我扫了稍远处的华天君一眼，然后缓步离席，向着比赛舞台的方向径直走去。
　　随着我走上舞台，月食联盟那边也立刻开始分析比赛内容，开始派遣具有针对性的选手。在第一个项目中，和路雪的失败已经让月食联盟产生了一些压力。在这个关键点上，就算谷歌亲自出马，也并不是什么奇怪的事。
　　可是，让民众吃惊的是，虽然已经失了一城，这一次，月食联盟居然依然没有派出头号选手谷歌登场。
　　这一次出场的人物，是在之前的比赛之中一直都未曾露面的神秘人物。
　　那是一个留着一头白发的青年男子，他有着一头与和路雪相似的白发，而且那一头白发还在脑后扎了个短马尾。这个男子的神情看起来极其的怪异，他的眼神游走不定，没有一秒钟能够在某个固定的位置停下来，就好像有着眼颤症状的精神病患者一般。这名男子的手指就像是多动症患者一样不安分地抖动、痉挛着，就好像触电或者癫痫发作了一般。甚至，就连他走上比赛台的过程中，都需要和路雪在旁陪同才行。
　　“提拉米苏……IMU的秘密武器……”看到这名扎着马尾的白发男子走上比赛舞台，麦克斯惊呼了起来，“没想到月食联盟居然派了他……”
　　“提拉米苏？这个人我听说过好几次了，很厉害么？之前他都没有上场过啊。”在这次比赛中，叶静雯也登场了，她好奇地看着在和路雪的搀扶之下走上比赛台的提拉米苏，眼中满是好奇之色。
　　“听说他因为大脑疾病，住进了精神病院。”麦克斯小声说，“但是这个家伙的大脑……非常变态。所以才是IMU的秘密武器……我敢说，如果不是因为他的身体状态不是太稳定的话，恐怕就是连谷歌也未必就是他的对手……而且，更重要的是，他好像……是和路雪的哥哥。和路雪的家族，都是疯子家族啊。”
　　当搀扶着提拉米苏走到我面前时，和路雪的脸上浮现出了浓浓的不甘之色：
　　“你等着吧，神无月，我哥哥会为我复仇的。”
　　“复、复仇……嘿嘿……妹妹……复仇……”提拉米苏不自然地怪笑着，嘴角甚至还渗出了长长的口水，和路雪急忙用手帕将他嘴角的口水细心地擦去。
　　提拉米苏的双手依然在不停地颤抖着，他的眼球也是左右转动方向完全相反，眼球的焦点无法聚焦到一块儿，看起来完全就像是个智力障碍的儿童，可是，他却是指着我，道：
　　“你……你让雪……哭了……等着……我会让你……好、好看！”
　　“他真的能参加这种比赛吗，看起来……就像个智……障……”叶静雯有些不好意思地小声道。
　　“你说什么？”听到叶静雯的小声议论，和路雪顿时柳眉倒竖，她早就看叶静雯不爽了，她愤恨不已地指着叶静雯，道，“注意你的口德，暴力女！不要以为你在我……前男友身边，做她的暖床工具，就可以肆无忌惮！”
　　“暖床工具？”叶静雯顿时眉头一跳，然后扫了我一眼，忍不住似笑非笑地道，“谁是他的暖床工具了？就这个自恋狂，谁会做他的暖床工具啊……而且，我觉得你哥哥来错地方了，他去精神病更适合吧？万一一个不小心，他精神病发作，倒在比赛台上，可就不好咯……”
　　面对叶静雯的反驳，可是我没有笑，我只是静静地看着提拉米苏，然后道：
　　“也不能大意。可以说，到目前为止，和我正面交锋过的所有选手之中，他是离我最近的。”
　　“这么厉害？”叶静雯吃惊地道。
　　我笑看着叶静雯道：
　　“对于之前的选手你担忧无比，现在真正出现个稍微有点本事的，你反倒是疏忽大意了？你的眼光还真是不错。”
　　被我这么一说，叶静雯的耳朵顿时一阵发红。
　　“这……这谁看得出来啊。”叶静雯嘀咕了一阵，却不再多说什么。
　　蒂兰圣雪的声音在比赛舞台上响起：
　　“请所有交战国的选手都两两一组，进入比赛站位。”
　　随着蒂兰圣雪的话音响起，我率先向着蒂兰圣雪的方向走去，而另一方面，提拉米苏也在和路雪的搀扶之下，一瘸一拐地跟随着我，走向了蒂兰圣雪附近的站位区。
　　由于提拉米苏的身体状况不佳，在比赛期间，和路雪将全程搀扶着提拉米苏，以作为陪同，只不过，由于比赛规则限制，在提拉米苏进行比赛时，和路雪并不能给予他任何的线索提示。
　　随着所有的选手都准备就位，我们周围的场地突然发生了巨大的变化，原本足足有一个罗马斗兽场大小的选手比赛台，突然间开始向外扩张开来，面积在短短数秒之内，扩大了不止一倍，周围的观众喧嚣声也迅速地离我们远去。
　　而紧接着，一片茂密蓊郁的热带雨林出现在了原本平坦一片的舞台之中。这是一片极其繁盛拥密的热带雨林，巨大的乔木如同骑士手中的长枪般簇立，向着四周任何一个方向望去，高大的林木盘根错节地生长着，遮天盖地，热带雨林从林冠到林下树木，再到灌木丛，分为了多个层次，彼此套迭，稍远处，雨林那绵密的树叶闪着绿色的光芒，像一片翡翠之海。而在葱茏绵郁的雨林深处，甚至还可以听到潺潺的流水声。
　　“好幽静的感觉……我喜欢这里。”叶静雯感叹了起来，“这个地方跟我一种原始而古老的感觉……空气也好清新。来到这里，好像什么烦恼都忘记了。”
　　“是啊，难道我们的比赛，要在这片森林之中进行么……”一名月食联盟的选手惊异地道。
　　“注意你们的脚下。”蒂兰圣雪道。
　　“啊！”
　　所有人都低下了头，这时候，我们注意到，在我们脚下的黑泥地里，有着大量密密麻麻的黑蚁，这些黑色蚂蚁小的如同黄豆，大的如同人类的拇指，而此刻，这些黑蚁正在按照着各自的队列，严密有序地搬运着森林中的果肉、胶糖等食物。数量惊人的黑蚁，在地上形成了无数条纵横并行的大江大河，每一条河流都笔直有序，两两而行的蚂蚁所组成的队伍，甚至堪比人类最精锐的步兵。
　　“好多蚂蚁！”几个女选手吓得面色苍白。
　　而蒂兰圣雪道：
　　“这些是南美热带雨林中常见的子弹蚁，体长在2.5到4厘米之间，毒性极强。但是在比赛中，它们不会咬人。”
　　“好可怕……”叶静雯吓得面色都是微微发青。
　　华天君抬起了头，淡淡地道：
　　“更可怕的可不是这些。”
　　叶静雯顺着华天君的视线抬头望去，却是再次惊呼出声。
　　就在叶静雯头顶正上方的大青树的树干上，有着一个宛若箩筐大小的巨型蜂窝，蜂窝上那密密麻麻的孔洞，足以让密集恐惧症者当场变色。
　　“这是巴西杀人蜂的蜂巢。里面有百万只蜜蜂。”蒂兰圣雪道，“但是不用担心，它们也不会伤害到你们。”
　　“除了子弹蚁和杀人蜂之外，还有另外一种生物。”蒂兰圣雪道，“注意你们的脚下。”
　　女孩子们再一次紧张地低下了头，这一次，所有人都看到，在子弹蚁的队伍边缘，分布着大量如同黑色石子般的物体，这些物体，正在缓慢地移动着，仔细看，就很容易发现，这些黑色的移动石子，赫然正是大量的黑蜗壳蜗牛。
　　“这些是巴西热带雨林中常见的黑蜗壳蜗牛，它们的蜗壳中含有微量四氧化三铁和氧化钙，布氏硬度超过普通钢铁，它们身体内分泌出的粘液，可以驱赶子弹蚁，除非粘液挥发，否则，子弹蚁不会对黑蜗壳蜗牛下手。”
　　“呵，看起来蛮好玩的嘛。”和路雪饶有兴致地低下了头，然后伸出了手，向着地上的子弹蚁伸出了她那吹弹可破的白玉小手，子弹蚁顿时顺着她的手指爬上了手臂，然后就像是排队赶集的行人般在和路雪的身上手臂、肩膀、脖颈上游走着。
　　叶静雯看到此状，顿时吓得打了个哆嗦，道：
　　“这个女人，果然是个不要命疯婆子……”
　　可是和路雪却是全然不在乎，她反而像是展示挂在自己身上的金银坠饰似的挥舞双臂，任由不计其数的子弹蚁在她身上爬行着。
　　“原来如此，”克莉丝汀笑道，“所以……妖精就是杀人蜂，子弹蚁就是黑骑士，而这些钢铁蜗牛，就是巨人？”
　　“是的。”蒂兰圣雪道，“请大家戴上拟态眼镜。”
　　蒂兰圣雪话音落下，在我们每个人的面前，都浮现出了一块通体漆黑的电子墨镜。当我们抓过飘浮在空中的电子墨镜，戴在脸上时，整一片热带雨林，居然都发生了天翻地覆的变化！
　　原本只有十数米高的热带雨林，在我们戴上了电子墨镜之后，居然瞬间变成了直插云霄的数千米的参天巨树！所有的灌木、乔木纷纷像是雨后春笋般拔地而起，纷纷化为了插入云霄的参天巨树，抬头间，竟是根本看不到尽头。
　　而原本只有足球场大小的雨林区，也在一瞬间扩大了不止万倍，变成了一个巨大的森林王国！
　　但是更为奇妙的是，那些在空中飞舞的杀人蜂、地上行走的子弹蚁、丛林间爬行的黑壳蜗牛，也都改变了形态！
　　黄青相间、浑身布满绒毛的杀人蜂变成了一个个飞舞在斑斓花丛中的森林妖精，每一个都有着极其出众的人类男女的脸蛋和身材，那姣好的面容与窈窕纤长的身姿，完全无法让人联想到之前的杀人蜂。每一只森林妖精背后都有着一堆半透明状的晶莹薄翅，翅膀轻振间，他们那轻盈的身体就可以轻松地穿过花丛与草丛的间隙，在半空中划出优美的曲线。
　　而地面上缓缓爬行的蜗牛，也变成了一个个披着坚硬钢甲的巨人，每一个巨人都体态庞大，身形笨拙，身高则是达到了森林妖精的十倍以上。而那些在地上整齐组成队列的子弹黑蚁，也是变成了一个个驾驭着黑色铁骑，在黑色的大地上奔驰疾走的黑甲骑士，他们身上披着黑色的披风，头戴着黑铁制成的古朴钢盔，面色沉凝，手持着沾紫色毒素的长枪，浑身都散发出凛冽的杀气。
　　蒂兰圣雪平淡地道：
　　“这是拟态系统，可以将现实世界中的微小生物拟态成为幻想世界的生物。而且，还可以赋予对象以人类的情感和智力。森林国度的妖精、黑金国度的黑骑士还有死亡沼泽的泥浆巨人，是生活在魔幻大陆上的三股势力。一直以来，这三股势力虽有冲突，但整体来说，都是各自发展，相安无事。但是随着大陆上资源渐渐枯竭，黑金国度的黑骑士国王为了掠夺资源，开始组建军队，向着有着富饶物产的森林妖精国度发动了袭击。森林妖精虽然有着飞行能力，可以组建强大的空军，但是其数量却不及凶猛的黑骑士军团，因此，森林妖精们拉拢了死亡沼泽的泥浆巨人，组建成了同盟军，一同对抗黑骑士军团。而你们接下来，就将成为同盟军的总统领，你们比赛的项目，就是利用手中的军队，互相发动战争，掠夺对方的地盘。同时，你们还必须要防止自己地盘上的黑骑士占据你们的家园。最后，谁能够尽可能杀死对方的军人，或者掠夺对方尽可能多的土地，就能够获得更高分。被对方占领了家园的一方，则被视为败北。”
　　话音落下间，巨林弥补的森林妖精国度之中，轻轻地飞下了一道轻盈身影，那是一个留着一头金发，身上穿着半透明的翡翠色薄裙的妖精少女，她头上佩着大红色的玫瑰花，雪玉般的脸庞上有着一双忧伤的淡蓝色眼睛，一双尖锐的白色耳朵从发丝之中穿透而出，格外令人瞩目。
　　妖精少女楚楚可怜地看着我们，双手抱拳祈祷道：
　　“主人们，请带领我们，打败可怕的入侵者吧！”
　　叶静雯不敢置信地上上下下打量着眼前的妖精少女，忍不住道：
　　“天……她居然还能跟我说话？这……这真的是刚才的杀人蜂吗？”
　　说着，叶静雯不信邪地摘下了电子墨镜，下一秒，她顿时发出了一阵惨烈的尖叫，急忙又把电子墨镜给戴了上去。叶静雯汗如雨下地道：
　　“我……我还是不摘下眼睛了。”
　　蒂兰圣雪道：
　　“森林妖精和泥浆巨人都会对你们绝对忠诚。森林妖精的战士数量为百万，黑骑士数量则达到了八百万。泥浆巨人军队数量为五十万。森林妖精可以从空中对地面单位发动袭击，他们的攻击方式有两种，一种是翅膀侧刀，另一种是本命长枪，但是如果是一对一的情况下，妖精可以用本命长枪杀死黑骑士，但是自己而已会死亡。而如果是两对一的情况下，则就算不用本命长枪，也可以杀死黑骑士。黑骑士的攻击方式是他们黑铁长枪，这些长枪不像森林妖精那样是一次性的，可以长期使用。而泥浆巨人由于行动迟缓，它们没有什么攻击力。但是它们有着很强的防御力，它们只要缩进他们的钢甲内，黑骑士就伤害不到它们。此外，泥浆巨人可以通过粘液，在大地上制造出沼泽地，这些沼泽地，黑骑士是跨不过去的，但是黑骑士可以趁着泥浆巨人制造沼泽时袭击它们的柔软身体。泥浆巨人没有固定的居所，也没有国王，除非它们死光，否则国家不会灭亡。而妖精国度和黑骑士都有唯一的女王，如果妖精国度和黑骑士的女王被杀死，那么，他们的国家就彻底瓦解灭亡了。”
　　“此外，森林妖精和黑骑士的子民都是由他们女王的魔法制造出来的，每次制造子民，都要消耗一定的魔法矿石资源。如果两个国家的魔法矿石资源消耗殆尽了，那么他们就无法再制造子民，只能死一个少一个。两个女王制造子民的速度也是完全相同。”
　　“在正面交锋的情况下，森林妖精的战斗力如下：”
　　“一、任何一个森林妖精在和黑骑士单独交锋时，如果战友少于两个，则必然选择和黑骑士同归于尽。”
　　“二、黑骑士女王会心灵锁定魔法，如果某一个森林妖精其挨在一起协同作战的战友数量超过三个，那么黑骑士女王就可以锁定那个森林妖精的所在位置，将其秒杀。”
　　“三、任何一个森林妖精的战友数量是两个或者三个，则可以协同作战，完全服从选手的指挥。”
　　“四，妖精女王会死而复生的魔法，如果一个森林妖精死了，只需要三个周围的战友使用灵魂宝石，就可以把他复活。”
　　“五、文明的生存和繁衍都需要消耗资源。军人和子民越多的国家，资源消耗越快。当资源耗尽之后，子民内部可以采用同类相食的方法保留战斗力，也可以选择默默饿死。这个选择权在选手手里。如果子民数量无限增长，那么，资源将很快耗尽，国家也将不复存在。所以各位选手要小心了。”

###章三十一 图形演算与军阵变换                                                    ###
('　　克莉丝汀问道：
　　“那我们要怎么指挥这些士兵呢？只靠嘴巴说就行了吗？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“你们每个人手中都会有一把至高权杖，只要用至高权杖指引，在作战时，士兵们就会到达权杖指引的坐标去。但是权杖的使用，也是需要消耗资源的，所以，请谨慎使用。比赛规则就这些，如果有其他次生规则，还需要你们自己发掘。”
　　叶静雯惊叹道：
　　“这……完全就是还原了战争和国家之间的博弈啊。这个项目……怕是比赛开始以来，规则最多，难度最大的了……”
　　“复杂？”我忍不住笑了起来，“这种渣渣游戏我一秒钟就可以找到理论上平局的方法――只需要利用泥浆巨人建立沼泽的能力建立保护阵线，就可以隔绝对方的黑骑士进入我方阵营，这就像是象棋的楚界汉河一样。之后再让森林妖精自相残杀，从而减少资源消耗，这样一来，对方的黑骑士无法跨界，就只能吞噬对方的森林妖精。对方就会抽出更多的精力去保护自己的森林妖精大本营，双方都没有精力打起来。最后剩下的自然就是拼资源消耗，谁资源消耗少谁就获胜。只要己方的泥浆巨人在森林妖精的蜂巢外围构建出泥浆沼泽，防止自己这边的黑骑士突入大本营杀死妖精女王，那么，黑骑士就无法杀死我方的森林妖精来减少消耗，再之后，在森林妖精不受损的情况下，我方的资源消耗就可以得到精确控制，只要我和对方都采取这种自我保护持续消耗资源的对策，就绝对是平局的局面。”
　　“对啊！”听到我的陈述，叶静雯恍然大悟，“居然一秒钟都不用就可以发现这个游戏的破绽……你可真是天才！”
　　我笑道：
　　“这只是理论上的。就是因为存在这种绝对平局的法门，双方都必然不会采取这种难以分出胜负的策略，所以比赛一旦开始，优先派遣森林妖精空军前去阻止对方的泥浆巨人制造隔离带是必然的，这样才能够打破必然平局的僵局。”
　　蒂兰圣雪僵着脸，看着我道：
　　“提示到此为止。接下来的比赛，各位选手将各自为战，更多的提示是不允许的了。那么，既然各位选手已经做好了心理准备，比赛――开始了。”
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，我和提拉米苏以及和路雪的身体都腾飞了起来，我们同时落到了森林之中的两棵参天大树之中。我和提拉米苏的地图是完全对称的，我的森林之中拥有的资源、人力，提拉米苏都有。
　　当我站到了森林之中最高的一棵乔木的树冠冠顶之上时，我的右手出现了一把黄金制成的权杖，而一名穿着淡绿色大拖尾薄裙的妖精少女正绷紧了小脸站在我的身旁。
　　妖精少女的脸上浮现出了虔诚之色，她双手交叉在胸前，虔诚地对我说道：
　　“敬爱的统领大人，我是妖精国度的公主冷翡翠，请务必对我们发号施令，带领我们的士兵走上胜利之路！”
　　语毕，妖精少女让开了一步，让我看到了树冠下方的壮观战场。
　　如果把战场分为东南西北四个方向，那么此刻我所在的方位就是南侧的森林王国，往北部延伸，地图依次为灌木、草原、黑土地，黑土地的尽头的一条分割线，那是我和提拉米苏的国界划分线。我的地图西侧是黑骑士王国，右侧则是泥浆巨人所在的死亡沼泽，此刻，西侧方向，已经有大量密密麻麻的黑骑士聚集成乌云，正在火急火燎地向着我所在的妖精国度进军而来。而另一方面，一个浑身沾满了泥巴的泥浆巨人也已经在东部战线整装待发，等待我的指令。
　　“统帅大人，战争开始了，请发号施令吧。”一旁的妖精公主有些焦虑地催促道。
　　我缓缓地抬起了手中的权杖，然后向着我与提拉米苏的交界线的方向指了过去。
　　“所有泥浆巨人，在妖精森林国度皇宫周围构建沼泽防御线，防御我方黑骑士的进攻。所有的妖精士兵，全部给我前往前线。”
　　“倾巢而出？”妖精公主的脸上浮现出了忧虑之色，“统帅大人……您打算一上来，就毕其功于一役吗？可是，统帅大人，你只让泥浆巨人保护皇宫附近，却不打算保护其他子民的木屋吗？可是……这样一来，妖精们的家园，可都要毁了啊……”
　　“没有必要将保护线的外沿扩大，缩小防御阵地可以最大限度节省资源，也能够减少泥浆巨人的人造沼泽的蒸发时间间隔。能简单粗暴的时候，我从来不选择复杂。”我简略地道，“全军出击！”
　　随着我的号令放下，早在妖精国度的森林木屋之中等待已久的森林妖精，都在第一时间纷纷扬扬地从林间、花丛、叶缝之中飞舞而出，在南部森林的边缘一股一股地交织汇聚，最后形成了一团巨大的绿色云雾，向着北部战线的方向推进而去。
　　而另一方面，在东部区域的泥浆巨人们，也开始以最快的速度，向着妖精国度的大本营，也就是妖精女王所在的皇宫缓缓爬行而来，在爬行的过程中，泥浆巨人的身体拉出了长长的沼泽地，这些沼泽地都是有着极强粘性和毒素的存在，黑骑士根本无法越过，甚至，哪怕仅仅只是靠近，黑骑士都会被泥浆巨人们制造的沼泽中的毒气和瘴气渲染，变得头晕目眩，失去自我。
　　除了下方的战地地图之外，我的前方还飘浮着一个窗口，窗口之中，浮现出的是数十公里外的提拉米苏和和路雪。
　　和路雪得意洋洋地冲着我挥了挥手拳头，而且，和我一样的是，提拉米苏也选择了和我一样的战术。
　　“巨……巨人去保护皇宫……妖……妖精……去去去……去前线……”眼珠子胡乱转动的提拉米苏结结巴巴地道，他的双手在不停地抽搐颤抖着，如果不是和路雪帮助他握紧手中的权杖，恐怕他随时都有可能手一松，让权杖从高空坠落下去。
　　提拉米苏也选择了让他那边的泥浆巨人保护皇宫抵御黑骑士的进攻，然后让所有的妖精森林空军赶赴前线和我的妖精森林进行对峙。
　　不过，我和提拉米苏派遣空军时采用的阵型却并不相同。我把森林妖精的空军在半空中切割成了等量的三股，以“川流”字型的阵容向前推进，而提拉米苏那边，则是采取了“口”字型的真容，他的空军在空中凝聚成了一个整齐有序的方阵。想要把空军阵型调整得如此有序并非容易的事，因为权杖的指挥只能够提示一个大概的方位，却并不能够让森林妖精们自主集结成如此整齐划一的方阵，想要形成这样的方阵，只有通过之前蒂兰圣雪所说的游戏规则，利用森林妖精们的魔法矿石和战友的队列演变规则来进行调整，这需要极其精细的控制，这也显现出了提拉米苏不俗的微操控能力。
　　因为是空军，森林妖精的行进速度是最快的，不到二十分钟的时间，双方的空军，眼看着，就要在交界线上一决胜负。
　　虽然都是妖精，不过在军队的颜色上，我和提拉米苏的空军依然有着差异。我这边的妖精身上穿着的，都是绿色的作战服，而提拉米苏那边的妖精们，则是清一色的红色作战服。
　　妖精公主紧张地看着我，双手抱拳，祈祷道：
　　“红色妖精们空军就要到了，统帅大人……我好紧张啊。请您加油。一定要保护我们的家园啊……”
　　“这拟态系统还真是人性化啊。呵呵。”看着妖精公主那写满了忧虑的面容，我不禁笑着感慨了一声。
　　“统帅大人，您在说什么，我怎么听不懂？”妖精公主好奇地看着我问道。
　　“没什么，看下去就知道了。”我随便甩了甩手。
　　绿色与红色的两团云雾就这样开始在交界线上缓缓汇聚，在行军的速度上，我和提拉米苏是大致相同的，我们两人的空军几乎在第一时间到达了交界线，并没有多少时间上的差距。
　　眼看着两拨空军就要正面交锋，我看到窗口中的和路雪的呼吸也是变得急促了起来，她微微眯起了眼，显然正在分析着局势。
　　而就在红绿两军即将交锋之时，提拉米苏所操控的红色妖精军团的阵容却是突然出现了变化，从我的视野看，他的军队开始向着东边偏了过去，也就是说，提拉米苏想要集中他的空军兵力来对我右翼发动进攻。
　　我之前已经把空军兵力分散成了三股，如此一来，如果提拉米苏集中兵力攻击我其中任何一股的话，理论上，最后他都可以以三打一的方式，以更小的代价进行逐个击破，从而获得最终的胜利。
　　“不好了……”妖精公主开始焦虑地跺起了脚，“统帅大人，我们的右翼要被突破了……敌方的兵力比我们更集中啊……”
　　“没关系，就让他来好了。”我笑道。“说到底，这个项目包含了古典军事阵型的计算和模拟，不考虑兵器和个体战斗力差异极其悬殊的情况下，所有的古典阵型的对战，说到底无非就是在某一时间或者空间点上，让己方的兵力比对方要多而已。阵法的变化，本质上还是几何图形的图形演算而已。”
　　提拉米苏的空军开始缓缓地向着我方的右翼集中，由于在单位空间的数量上存在着优势，我的右翼很快就被提拉米苏集中的兵力给撕开了一道口子，而提拉米苏以极其微秒而精确的控制力，指挥着他的空军长驱直入，让他的空军在交界线上来了一次华丽的顺时针旋转，就如同漩涡一般，提拉米苏的空军在半空中顺时针旋转了大约二十度，从东北部向我的空军右翼所在的西南部进行了突破。右翼的森林妖精数量在迅速地减少着，大片大片的森林妖精仿佛坠落的秋叶一般从高空中缤纷而下。
　　每一个绿色妖精和红色妖精手中都挥舞着的长枪，锋利尖锐的枪头无情地插进了一个又一个妖精的胸、腹、脖颈之中，嗜血的长枪闪烁着锃亮的光芒，长枪从妖精体内狠狠拔出时，枪头还滴沥着浓郁的鲜血。
　　“啊！”
　　妖精公主更是急得快要哭出来，她捂着眼睛，甚至不敢看这残酷的空军交锋场景。
　　绿色妖精如同雨点般坠落在大地之上，娇嫩柔软的身体摔成了肉泥。虽然其中也夹杂着一些红色妖精，但是数量明显比绿色妖精要少很多。
　　在右翼撕开了一道口子后，红色妖精继续挺进，不过，我这边的空军阵容，也开始发出了变化。
　　“三军听令，以撕裂口为中轴线，前锋士兵向东北方斜行，后方士兵向东南方斜行扩散，分散后的士兵前后散开，绕到红色妖精的后方进行打击。前锋士兵顺时针突击，后方士兵逆时针突击，摆开马蹄形包围圈。”
　　红色妖精虽然以雷霆万钧之势在我的军队之中撕开了一道口子，长驱直入，但是事实上，他们的前后都是我的军队包围的情况下，想要转弯和后退都已经不太可能了。如果后退，那么他们就会和后方的自己人装个满怀，阵容被彻底打乱。如果转弯的话，则会在转弯时把肩膀暴露给正在交锋的绿色妖精，从而造成损失，所以，一直前进，才是能够减少损失的最佳选择。
　　只不过，这是我早就想要的结果，红色妖精一旦进入到了我的绿色妖精的军队腹地之中，不管势头再怎么猛，却也已经没有了退路。此时，我再让军队前后以“吕”字型分散开，然后从红色妖精的两翼绕到其后方，就能够追着红色妖精的屁股打。而退路已经被堵死的红色妖精，对于后方的敌军几乎是毫无防备的，在这种情况下，我就可以一口气掰回在第一波交锋中损失的兵力。
　　“反应倒是挺快的嘛。”隔着窗口，和路雪不禁对我赞佩了起来。“能够借着我哥电光火石的一击，还能找到空隙趁机反击，你也算可以哦。我哥最擅长的，就是战争策略游戏了。”
　　红色妖精的洪流在向着西侧挺进，就像是一条从东向西流动的红色大江，而我的绿色妖精，则是分成了两条绿色的小溪，以“C”型的包围圈，绕到了红色妖精的屁股后头，从大后方进行突击。提拉米苏的军队虽然像是一只凶猛前行的疯牛，但是它的屁股却是一个巨大的弱点。当疯狂向前的疯牛屁股遭到袭击时，它想要不放点血，那是不可能的。
　　不过，提拉米苏的反应速度也是极快，在我的军队开始从两翼绕开的同时，他就索性把我变得越来越稀薄的左翼撕出了口子，让他的军队从左翼撕裂的口子之中鱼贯而出，然后缓缓向着他自己的大本营有秩序地收退了回去。
　　虽然我的绿色妖精军队追着红色妖精的屁股狂击猛打，但是靠着极其有序地后退，提拉米苏却是把士兵的损失控制在了最小幅度，并没有因此乱了阵型而让损失扩大。
　　而从整体的损失来说，如果刚才那一波交锋，我损失了10%的兵力的话，那么提拉米苏损失的兵力，则在7%左右，他的损失，依然比我要更小。
　　“你太小看我哥了哟。”和路雪残忍地笑了起来，“看来第一波的交锋，是我哥占据优势呢。”
　　“呵呵。可别太急啊。疯丫头。”我笑道。“战局才刚进入胶着状态呢。不过，我的确要夸你哥一句，他的确是个军事指挥的天才。”
　　随着我和提拉米苏的阵容在第一波交锋之后再次分离，我们双方的军队的阵容，开始出现了诡异的情况：
　　我的军队绕到了提拉米苏的军队后方，咬着他的屁股穷追猛打，而撤退后的提拉米苏的红色妖精军队，也是反绕过来，开始追着我的绿色妖精的屁股进行穷追猛打，如此一来，我和提拉米苏的军队，一时间居然变成了太极图上的“阴阳鱼”的状态。我和提拉米苏的军队，就像是两条互相纠缠的阴阳鱼，互相追逐着对方的屁股，可是却谁也不能咬到对方。
　　一时间，我们双方的军队，在交界线中央，形成了一个红绿相间的巨大漩涡。
　　“想打消耗战么？”和路雪托着脸颊蹲下了身，笑道，“可是你在第一波之中已经多受到了3%的损失，继续持续下去，你的兵力损失只会叠加，变得越来越大，最后你可是必输无疑呢。”

###章三十二 自我迭代与精细控制                                                    ###
('　　我笑了起来：
　　“是啊，在正面交锋中，我的确多受到了一些损失，可是这些损失……是完全值得的。因为，你不看看，你哥哥刚才撤退的战术，导致现在的战场到了谁那边？”
　　和路雪顿时一惊，她低头一看，这时候，才意识到，虽然我的兵力损失比提拉米苏更大，但是在刚才突破我的包围进行有秩序后退的过程中，提拉米苏将近八成的空军都已经撤退到了交界线的后方。
　　“红方的黑骑士女王啊，现在红色妖精士兵之间的空间间距极小，赶紧释放你的心灵锁链魔法吧。”我笑道。“现在可是最佳时机。”
　　蒂兰圣雪说过，黑骑士女王会释放心灵锁链魔法，如果某一个森林妖精其挨在一起协同作战的战友数量超过三个，那么黑骑士女王就可以锁定那个森林妖精的所在位置，将其秒杀。
　　而我刚才和提拉米苏的军队纠缠的真正目的，是为了让他的军队在转向的过程之中后撤到交界线的后方，由于在突破我左翼的过程之中，提拉米苏让他的军队凝聚成了一把“叉子”来进行撕破，如此一来，提拉米苏的空军战士之间的平均密度就会变得很小，而这样一来，只要他的士兵一旦撤退到自己的交界线后方，就会引发红方黑骑士女王的心灵锁链魔法――
　　轰轰轰！！
　　一团又一团的火球开始在提拉米苏的空军阵型之中炸裂开来，不计其数的红色妖精，在一瞬间凌空炸裂成了万千的火球，伴随着断裂的肢体、脏器，从空中纷纷落下！
　　“15%！”
　　由于这一波心灵锁链魔法的轰炸，提拉米苏的士兵损失，瞬间从7%上升到了15%。我和他的战力对比，瞬间逆转了。
　　望着那漫天落下的红色妖精的尸体，和路雪的脸上写满了震惊和茫然，她甚至还使劲揉了揉眼睛，仿佛不相信自己看到的一切。
　　“看来，你哥哥也不过如此啊。”隔着窗口，我对着和路雪咧嘴一笑。
　　“哼！”和路雪怒哼一声，然后提醒一旁的提拉米苏，道，“哥，快想想办法，别让这个可恶的家伙太得意！”
　　“保持阵型不变，缓慢……后退……”和路雪没有想到的是，在遭受到了心灵锁链袭击之后，提拉米苏依然没有丝毫的慌张，而是指挥着他的红色妖精军团有秩序地后退。
　　“你为什么不散开止损？这样会有更多红色妖精被杀死的！”和路雪焦急万分地道。
　　“不，这样做是正确的。”我淡淡地道，“提拉米苏做出了最正确的抉择。”
　　就在我话音落下间，天空中的一部分红色妖精们居然从口中吐出了一块快血红色的宝石。而随着这些红色妖精吐出口中的宝石，然后拼接在一起，地面上的一个个已经死亡的红色妖精，居然又复活了过来，重新向着天空中赶了回来！
　　“复活了？”和路雪微微吃惊，
　　我点了点头，道：
　　“妖精女王会死而复生的魔法，如果一个森林妖精死了，只需要三个周围的战友使用灵魂宝石，就可以把他复活。刚才红色妖精们之所以会触发心灵锁链，是因为一个红色妖精周围的战友数量超过了三个，而现在，随着一部分红色妖精被心灵锁链杀死，红色妖精军团内部的士兵密度变小了，所以一部分红色妖精可以趁机以四人为单位，使用灵魂宝石复活战友。这样一来，倒是最大限度减少了士兵的损耗。”
　　随着红色妖精们使用灵魂宝石，提拉米苏的士兵损失比例正在快速地下降，刚才还是15%的损失，随着大量的士兵复活，损失数量，居然下滑到了11%。
　　1%。
　　一时间，提拉米苏和我的战斗力损失对比，居然只相差了百分之一。
　　“反过来利用妖精女王的力量复活士兵，减少损失，最后只比我多了百分之一的损失……不得不说，这样的结果，我非常的高兴。”我笑道，“至今为止的所有对手之中，你是离我最近的。”
　　看到提拉米苏及时止损，和路雪顿时欢快地叫了起来：
　　“怎么样？得意太早了吧？居然敢小看我哥，现在知道厉害了吧？才1%的差距而已。差不多可以说是平局。真正的胜负，才刚刚开始呢。”
　　我笑道：
　　“是么？可是，复活队友，是需要消耗资源的。战损比差距的确不大，可是在复活队友的过程中，你们可还损失了资源。”
　　和路雪错愕地看了一眼他们那边的资源列表，却的确看到资源数量下降了4个百分点。这四个百分点，是刚才复活死去的红色妖精时消耗的。
　　“战争是政治的延伸，政治是经济的延伸。打仗真正打的，可是资源和经济。”我笑道，“疯丫头，眼光看长远点哦。”
　　“得意什么！”和路雪咆哮起来，“才这么点损失而已，战争才刚刚开始呢！一点点小小的领先，值得你这么高兴么？！哥……继续，给他点颜色瞧瞧！”
　　我摆了摆手，笑道：
　　“行，那就继续吧。我会让你们看到差距的。什么叫绝望的差距。”
　　由于提拉米苏的红色妖精已经后撤到了提拉米苏大本营的方向，所以我的绿色妖精已经开始攻城略地得般突入了提拉米苏的地界。但是我的军团也并没有突入太久，速度就开始放缓了下来。虽然处于了被动的状态，但是提拉米苏依然有条不紊地指挥着他的军队。他缓缓地让他的军队一边后退，同时向着下方的地面降落而去。在这个过程中，提拉米苏的军队已经开始向着他国界内的黑骑士军团所在地后退而去，很显然，提拉米苏是想要把我的军队引入到他国界内的黑骑士军团之中，利用黑骑士军团来消耗我的绿色妖精，如此一来，他就是一石二鸟，既可以消耗我的士兵，同时又可以削弱他国界内的黑骑士带来的压力，这一招，可以说，玩得很妙。可惜的是，这里的战场大部分是平原和草原，所有的战局都看得一目了然，提拉米苏虽然想要借用黑骑士的力量来对抗我，但是却被我给一眼看破，我也就放缓了绿色妖精的行进速度，没有再穷追猛打，而是和他打起了较为缓慢的消耗战。
　　虽然没有能够成功地引用黑骑士来屠杀我的绿色妖精，但是至少红色妖精们的撤退压力减小了几分，提拉米苏也借着我的追击放缓的过程，稍稍获得了整顿和喘息的时间。
　　在这一进一退的过程里，提拉米苏作为防守方，其兵力虽然略有损失，但是只损失了2%左右，尚在可接受的范围内。
　　一计不成，提拉米苏自然再生一计，他让红色妖精们纷纷退入到了森林之中，以小股为单位，借着林立挺拔的参天大树作为掩体，分散了开来。如此一来，我的绿色妖精在大草原上，自然就变得一目了然，而红色妖精们借着树木作为掩体，有了突袭的优势，我的军队想要再长驱直入，代价就很大了。
　　“想玩巷战么，有趣。”我忍不住笑道，“不过你做的的确很不错了。在巷战的情况下，因为地理因素，我的优势的确是不大……而且，士兵数量少，也并不是没有优势，至少你的资源消耗要比我更少。长时间玩资源消耗战，最后我的资源反而会被你给反超。你的算盘打得很好。”
　　由于我的军队数量已经比提拉米苏略多，所以想要维持庞大的军队，消耗的资源量自然也更大。但是我和提拉米苏的资源总量却是固定的，所以如果在森林里玩起捉迷藏游戏，拖延时间，那么我的资源消耗，迟早会超过提拉米苏。提拉米苏的战术，就是在等待我的资源消耗。他非常聪明。而且至始至终，都非常的冷静，身体残缺的他，有着超乎常人的专注度，除了计算之外，他的大脑几乎就不会把精力分散到其他领域。甚至他都没有精力去体会什么是恐惧。
　　我忍不住笑道：
　　“反应很快，能跟我这么有来有回地打几手，你哥也的确值得被人吹一吹了。”
　　站在我身旁的妖精公主紧张地握紧了小手，道：
　　“对方的统领也很厉害啊……不管是大局观，还是局部的精细控制，都太厉害了……这样的人，在我们国家，已经几千年没有出现过了，他简直就是军神了。”
　　我笑道：
　　“的确很不错。是个有趣的家伙。能稍稍让我兴奋一下，比起其他让我心跳速率都无法改变的对手来说，的确算是个进步，不过嘛……他离我，还是远了点。”
　　随着提拉米苏的军队慢慢地退入到了森林之中，我也没有继续穷追猛打，而是有序地在森林外围整顿了我的军团，然后让我的绿色妖精们有序地开始后退。
　　我的后退速度非常缓慢，但是即便面对我的缓慢后退，提拉米苏也还是抓住了机会，迅速地派遣出了分散在森林里的军团，开始在我的军团边缘进行了打一波就立刻逃跑的游击战。比起大军突进，游击战显然要更灵活，而且提拉米苏知道我是铁定了心不会追进森林里，所以他就靠着森林掩护，打一波就立刻逃跑。趁着我缓慢后退的这段时间，他还是硬是打击我军队的各个锯齿状的缺口，让我掉了1%的兵力。能够精确地控制兵力进行分点打击到这个程度，提拉米苏也的确是不容易。
　　而随着我撤退到了一定的距离，提拉米苏也不再让他的军队掩藏在森林之中，而是陆陆续续地让红色妖精从林叶缝隙、花丛间隙之中钻出，重新在森林外围组建成了和进入森林之前完全一样的阵型。
　　面对我的后退，这一次，轮到了提拉米苏再次发动突袭。直到目前，我的士兵总数依然比提拉米苏要高两个百分点，但是我处于后退状态的军队，显然比起进攻的军队更为不利一些。
　　但是我并没有让军团停止后退，而是继续以缓慢的速度进行着后退。
　　似乎是觉察到了我的什么目的，提拉米苏虽然发起了全面的进攻，但是他的速度却依然非常缓慢，显得极其小心谨慎，显然是在一边前进，一边揣测着我有什么企图。
　　直到最后，他也没有发现我到底有什么陷阱之后，他才终于发起了如同山洪海涛般的凶猛攻势，漫天的红色妖精，宛如红潮般向着我的绿色妖精席卷而来！
　　这是我和提拉米苏开战以来最为凶猛的正面碰撞。漫天的绿色妖精和红色妖精纷纷杀了眼，他们嘶吼着、尖叫着、奋不顾死地前仆后继，与敌人在空中纠缠死斗着。每一秒都有不计其数的妖精从高空中惨叫着翻滚而下，也有大量的妖精在灵魂宝石的作用下复活重生，双方的战力消耗瞬间变得极其惊人，而之前的几波交锋，比起此刻的放手一搏，简直可以说是小巫见大巫！
　　“杀！杀！杀！”和路雪亢奋地尖叫起来，她手舞足蹈着，雪白的脸颊上满是潮红，就像是男女合欢之后一般。
　　草原上堆积的尸体数量在如同滚雪球一般壮大，而天空中的士兵数量则是在锐减。就算是妖精女王有复活魔法，面对着数量如此惊人的尸体，也不可能全部复活。
　　在这漫长的交锋之中，我和提拉米苏谁都没有松一口气，也完全没有犯哪怕一丁点的细小错误。军阵中任何一个缺口，任何一点破碎，任何一点松散都会在出现的瞬间就被我们抹去。军阵自始至终都保持着严整与秩序。
　　由于在撤退的过程中处于守势，我的军队数量比提拉米苏消耗地更快，而且，我也特地让士兵之间的间距扩大了，所以士兵也没有立刻复活。因此很快，在提拉米苏采取复活，而我采取不复活的策略之下，我的战损比迅速扩大，最后，随着时间的延长，我的战损比超过了百分之六十，而提拉米苏，则是靠着大量的复活，把战损比控制在了百分之三十。
　　和路雪忍不住笑了起来：
　　“你疯了吗，神无月？你现在是败局已定了啊！想放弃，直接认输就好了啊！”
　　“我输了。”就在和路雪话音落下间，提拉米苏却是突然开口道。
　　“啊？”提拉米苏的话，顿时让和路雪前一秒的狂喜，变成了下一秒的呆滞。
　　“为什么？”和路雪皱眉道，“你明明得到了压倒性的优势啊！你的资源也还剩下三成呢，怎么输了？你的皇宫也没有沦陷，女王也没有死啊！你根本没有满足任何一条败北条件啊！”
　　“我输了……”提拉米苏眼珠子胡乱转动着，“他……厉害……很厉害……”
　　说着，这个几乎不会流露出什么感情波动的智力障碍青年，脸上居然流露出了一丝失落之色。
　　提拉米苏向着我深深鞠了个躬，表示了认输。
　　我微笑着向着提拉米苏道：
　　“真正的聪明人，能够知道自己和更聪明的人之间的差距。至少比起某些人，你算是真正的智者。”
　　和路雪迷惑不解地道：
　　“你们到底在干什么？哥，你为什么认输？明明是神无月快输了啊！你不是取得了压倒性的优势了吗？为什么要在这个时候认输？开玩笑也要有个限度的啊！难道你们串通好了的？”
　　提拉米苏转向了和路雪，道：
　　“军队失控了，自迭代了。我……已经无法指挥。”
　　就在提拉米苏话音落下间，草原上的红色妖精们，上演了一幕极其诡异的变局：
　　每一秒都有大量的红色妖精因为士兵之间的间距过小而自爆，但是下一秒，周围的士兵就会立刻用灵魂宝石把它们给复活，然后，那些复活的士兵，就会再次自爆……之后，则是再复活……然后，再自爆……
　　无限地循环，无限地自爆，无限地复活。
　　但是，提拉米苏的资源，却是有限的，在这无限迭代循环的过程中，红色妖精国度的资源，几乎只是在瞬间，就化整为了零。
　　资源归零，就意味着提拉米苏的军队再也无法复活。但是我的军队，之前却是一个都没有复活过，于是在提拉米苏的资源耗尽的瞬间，我那些死亡的士兵，开始大片大片地复活，在总兵力上，我的士兵瞬间取得了压倒性的优势，而我的资源消耗，却依然很多，所以接下来的局面，已经几乎不需要猜了……
　　靠着士兵复活后在总量上的压倒性优势，我轻松消灭了提拉米苏的军队，最终获得了胜利。
　　而提拉米苏，已经提前预知到了这样的局面，他已经认识到了和我之间的巨大差距，所以，才会在败局到来之前，提前选择了认输。
　　“原来……是这样。”直到自迭代开始的那一刻，和路雪才意识到了提拉米苏早已经掉进了我的局之中。
　　没错，这个比赛项目，是存在着一个特殊的机关的。那就是自迭代的情况。
　　当士兵之间的间距以特殊的阵容排列起来时，死亡的士兵和复活的士兵，就会在某个局部恰好达成一个完美的平衡，在这个局部区域进行的自迭代，会扩散开来，弥漫到整个军队之中，如果资源是无限的，或者数量足够大，那么这种自迭代在扩散到军队边缘时，就可以想办法停止，但是，在资源有限的情况下，一旦这种自迭代机制开始，不管提拉米苏怎么指挥，被挤压在中央区域的士兵，都不可能逃出来。而妖精女王的复活魔法和黑骑士女王的心灵锁链，都是固定触发的，就算是统领也无法下达终止指令，所以自迭代一旦开始，就必然会导致资源的枯竭。
　　这种情况，和康威生命游戏中出现的某些自迭代系统极其类似。
　　“可是这种自迭代……必须在草原上才能行得通啊……”和路雪突然意识到了重点，“因为到了草原上，尸体才能在倒下的瞬间立刻复活……如果在空中的话，士兵爆炸后尸体就会坠落向大地，那样空中的军队就会出现间隙，就会有改变阵容的时机了，但是地面上的尸体，因为不会坠落，所以只能不停地复活……难道说，你早在一开始进入国界线的时候，就已经借着我哥降低高度的战术，开始自迭代的布局了吗？”
　　我笑了笑，道：
　　“差不多吧。”
　　提拉米苏摇了摇头，道：
　　“还要早……一开始……他就……布局了……一开始……他采用那种阵型……就是为……自迭代……准备的……我……每一步……都被他算到了……他……太厉害……”
　　提拉米苏挠了挠头，歪着脑袋转向了和路雪，结结巴巴地道：
　　“对不起……妹妹……我……输了……我不是……好……哥哥……”
　　说完，提拉米苏的眼角，竟然落下了一滴泪来。虽然他的表情显得很不自然，可是这一滴眼泪，却是真正反映了他内心的不甘。
　　看着泪流如泉的提拉米苏，我隔着窗口对他笑道：
　　“你比你的妹妹更讨我喜欢。以后有机会可以到我这来喝喝茶下下棋，也可以顺便带上你的妹妹。”
　　听到我的喊话，和路雪顿时一愣，她搀扶着提拉米苏，脸上浮现出了深深的不甘之色。
　　“谢……谢……”提拉米苏吃力地道，很显然，对于他来说，想要正常地说出这番话，是非常困难的。
　　和路雪不甘地看着我，鲜红的嘴唇都咬得变了形，鼻子里还发生了手上小狗般的哼哼唧唧声。
　　我笑看着和路雪，道：
　　“怎么，还要找人来跟我继续比么？多少次，我都可以奉陪。结果，都是一样的。”
　　“你……！”和路雪气急败坏地看着我，眼中是浓浓的不甘，但却又无可奈何，最后，她咬牙切齿地道：
　　“别太得意了……还剩下一场呢，等你赢了谷歌再得意也不迟”
　　“谷歌么……”我笑了笑，“没关系，再来一个，还是再来一堆，都无所谓。”

###章三十三 大脑结构与卷积网络                                                    ###
('　　随着比赛结束，童话般的幻境也开始渐渐退去。站在我身旁的妖精公主面带崇敬与感激之色地看着我，倾城绝世的脸颊上，一双浅蓝色的眼睛里闪烁着复杂的光芒。
　　“谢谢你，统帅大人，您带领着我们打败了可怕的敌人，是您保护我们国家。您的功绩将光照万古。”
　　妖精公主上前一步，脸颊上泛起了羞红之色，然后她轻轻地在我的脸颊上亲吻了一口，然后马上又像是羞涩的恋爱少女一般退了下去。
　　随着妖精公主退开，童话般的森林世界开始如同潮水一般渐渐退了下去。
　　森林、沼泽、黑土地、黑骑士、妖精士兵、泥浆巨人，都消失在了空气之中，而我也再次回到了一片平坦的选手舞台上，如同潮水般的观众欢呼声再围合而来，而蒂兰圣雪则已经婷婷地站在舞台中央看着我。
　　“恭喜你获得胜利，神无月选手。”蒂兰圣雪平静地道。
　　我扫了蒂兰圣雪一眼，道：
　　“我倒是很好奇。拟态系统的必要性在哪里。不论是之前亚马逊热带雨林中的子弹蚁还是比赛里的妖精军团，都是虚拟的存在。既然如此，为何还要多此一举地设置子弹蚁、杀人蜂这些动物原型？是考虑到选手心理承受能力？”
　　蒂兰圣雪看了我一眼，然后又转过脸去，道：
　　“由于比赛本身存在着大量人员伤亡现象，采用杀人蜂、子弹蚁等虫类生物来比喻原型，可以减少选手的不适感。”
　　“果然如此。”我笑了笑，然后伸手轻轻抚摸了一下脸颊上被妖精公主亲吻过的地方。
　　在十四个国家的选手之中，我和提拉米苏的比赛结束地不算早，但也不算晚。最早结束了比赛的选手，是华天君。当然，华天君之所以能够最早结束比赛，是因为他的对手，在比赛开始后没多久，就主动投降，选择了放弃。而这名主动放弃的选手，是我的无月联盟的成员，他很清楚自己和华天君之间的差距，所以也不打算继续浪费时间，直接放弃，反倒是最好的选择。
　　“很遗憾，看来这一次，还是不能正面交手了。”华天君冷笑着看着我道，“不过既然你选择了一而再再而三地逃避我，我也懒得特地找你，就让你先把其他杂碎收拾干净了再说。我倒是想看看，等到了决赛，你还能逃到哪里去。”
　　当从我的身边走过时，华天君忍不住对我冷言相讥。
　　“天君！你实在是太棒了！”选手席上传来了一阵惊呼声，一道雪白的身影冲上了舞台，那赫然正是穿着一下白裙的雪野爱衣，她手里捧着一束玫瑰，面色潮红地看着比她高出一头的华天君，然后娇羞地将手中的玫瑰花献给了华天君。
　　“天君，你真棒！我爱你！”雪野爱衣无比痴迷地看着华天君道，“你的强大，让其他小角色都已经不敢你交锋了！”
　　华天君冷冷地道：
　　“那是自然的，没有人是我的对手。”然后他瞥了我一眼，道，“除了个别不知道天高地厚的人。”
　　雪野爱衣痴迷地看着华天君，然后又不屑地看了看我，道：
　　“让他见识见识你的可怕吧。只有我知道，你的实力远在神无月之上，神无月的实力甚至不如你的十分之一！一想到你到时候吊打神无月的景象，我就有种孔明出山大灭曹军的快感。只有像你这样的聪明人，才配做我的夫君。”
　　华天君轻轻拍了拍雪野爱衣的肩膀，僵着脸，冷冷地道：
　　“十分之一？你太低估我了。我会让神无月和全世界的人都感受到，什么才是真正的恐怖的。”
　　“这么可怕的么？”我忍不住笑了一下。
　　华天君挑了挑眉梢，懒洋洋地道：
　　“你以为只有你能够预知未来么？你所看到的所有未来，都不过是假象而已。包括你今天第二个项目的获胜，我也早就预知到了。而且，如果刚才那一场的对手是我的话，你没有任何机会。自迭代的策略是很有意思，但是一个不慎，你的军队，也是会陷入自迭代之中的。而我，不会像提拉米苏那样给你机会。”
　　语毕，华天君不再多看我一眼，而是神情冷漠地向着选手休息座的方向走去。而雪野爱衣则是调皮地冲着我吐了吐舌头，做了个鬼脸，道：
　　“怎么样，怕了吧？”
　　我看着华天君远去的背影，表情微微僵硬，然后又看向了雪野爱衣，苦笑道：
　　“这么翻脸不认人的么？当初我好歹也是你的偶像啊。”
　　雪野爱衣甩了甩她的双马尾，轻笑道：
　　“偶像都是有保质期的。只有站在最顶端的人才会永恒。你看看天君多高冷，多霸气，每次得分都比你要高多了，总积分排行榜上，他现在可是第一哦。他呢，才是我的男神。至于你嘛……啧啧啧，早就过气啦。”
　　我苦笑了一下，无奈地摇了摇头，看着稳如泰山地坐在选手席的华天君，我深深吸了口气，捏了捏手心。
　　“他的确很强。坦白说，他的实力的确不在我之下……”我淡淡地道，“不过……我不认为我会输给他。要说为什么……那是因为，我是神无月。这个名字，就是不会输的代名词。”
　　“呵呵，天真！”雪野爱衣双手叉腰，冷笑连连，“我可是研究过这个世界上所有的选手……而且进行了最深入的分析……华天君的实力，绝对在你之上！如果你继续这么自大下去，可不单单是一败涂地这么简单了！念在你是我曾经偶像的份上，我还是劝你一句，早点投靠天君吧，不然，到时候你可是要输得连裤子都没咯！”
　　说着，雪野爱衣不禁冲着我连做鬼脸，甚至还冲着我拍了拍她的小屁股，然后摇身向着华天君的选手席跑去。
　　看她那志得意满的样子，显然是认为我败局已定。
　　我也是无奈地叹了口气，谨慎地看了看华天君，然后揉了揉眉骨，向着我的休息座位缓步而去。
　　在一段时间的等待之后，其他的选手的比赛也陆陆续续地分出了结果。尼采等人所在的国家队实力都还算可以，再加上参杂了从月食联盟叛逃而来的新人，实力增幅较大的情况下，第二个项目，也拿到了还算可喜的成绩。
　　月食联盟的两张王牌――和路雪和提拉米苏都已经败在了我的手下。而月食联盟之中，实力唯一在那两人之上的，就只剩下了最后一人，那就是谷歌。
　　如果月食联盟输了第三个项目，那么，他们将再也没有翻身之地。
　　因此，这一局，谷歌必定出战。
　　“总算是轮到我了么？呵。我都等不及了啊。”随着第二项比赛告一段落，谷歌也是缓缓地从他的选手席上站了起来，然后舒动了一下脖颈，缓缓地向着选手席走了上来。
　　当谷歌走上比赛台时，观众席上爆发出了山洪海啸般的欢呼声，谷歌在观众中的人气，显然不下于我。
　　谷歌的每一步都走得很稳，而和路雪则是在后方替他加油喊叫着：
　　“达令，加油！让他知道什么是碾压！”
　　但是没想到面对和路雪的加油呐喊，谷歌却是冷冷地扫了和路雪一眼，突然寒声道：
　　“败北的渣女人，给我闭嘴。”
　　听到谷歌的寒声怒斥，和路雪的脸色顿时一僵，她打了个哆嗦，顿时沉下了小脸，咬着嘴唇，乖乖地不再说话了。
　　谷歌对和路雪的冷声怒斥，也是让观众席上的温度瞬间降了下来，前一秒还在支持谷歌的观众，在这一刻，居然统统陷入到了沉默之中，就像是听到狮吼声的羔羊一般。
　　“好大的气场啊。呵。”看着走上选手比赛台的谷歌，我忍不住笑了起来。
　　谷歌脸上挂着冰冷的笑意：
　　“一群渣滓基因罢了。这些看热闹的小丑马上死绝了，对人类的智力，都不会有丝毫的影响。你说是不？”
　　我笑了笑，道：
　　“我觉得这些人里，应该包括你。”
　　听到我的话，谷歌那异色瞳顿时阴沉了几分，他强笑着道：
　　“是么？看来你还是在以过往的那些选手的标准看我。那么我可以告诉你。这个世界上，能够被我视作对手的人，只有你跟华天君，哪怕是提拉米苏，也不过是一件称手的工具而已。为什么我们三个人会如此不同，你知道原因么？”
　　我笑道：
　　“哦？愿闻其详。”
　　“因为我们的大脑结构和普通人，有着根本上的不同。”谷歌道，“其他选手的大脑，不论如何超常，终究只是人类的大脑而已。而我们的大脑，已经进化到了机器的层次。可以说，我们跟那些选手，并不是一个时代的存在。举个例子，就像是人工智能的神经网络。人类的大脑结构分层，一般都不超过三层，即便是少数特例，也不超过七层，但是人工智能的神经网络，其卷积层却可以超过十层，甚至达到五十层。这就是我们和普通人类之间的差距所在。据我推测，你就是这样的存在。而我……也是。”
　　听到谷歌的话，我的脸色微微一沉。
　　谷歌道：
　　“高度发达的大脑，固然带给了我们巨大的脑力优势。但是，却也给我们的身体带来了巨大的负担，根据诊断，我的寿命……超不过三十岁。我想，你的情况，也差不了多少。我想，在每次比赛之后，你大脑的负荷，都在增强，身体状况，一天不如一天吧？我之所以到今天才出赛，只是因为我身体状况的限制罢了。”
　　“哦？”我忍不住笑了一声。“既然如此，之前的项目，你为何还派遣你口中所谓的渣滓来狙击我呢？”
　　谷歌笑道：
　　“知道这个比赛的特殊性在哪里么？”
　　我耸了耸肩，没有回答。
　　谷歌道：
　　“《天才大脑》的比赛选手，分为两种，一种是专项型的，一种是全能型的。全能型选手可以参加任何项目的比赛，而专项型则只能参加针对性的比赛。而我跟你，都属于全能型的选手。全能型选手的交锋，其与众不同的地方，就在于，只要输给了对方一场，就再也没有翻身之地。因为只需要一场比赛，就已经能够看出全能型选手之间的差距，之后更多的比赛，也已经毫无意义。”
　　我笑道：
　　“所以之前的比赛，你是故意让给我么？”
　　“不是故意让给你。是因为有没有都没有区别。”谷歌道，“对我来说，只要赢你一次就够了。赢了你一次，就足以证明你我大脑硬件之间的绝对差距，之后再多比赛，都只是无聊的重复，没有意义。至于之前我让和路雪和提拉米苏参赛，只是想让月食联盟里一些人知道，他们和我的差距，到底有多大。毕竟，没有弱者的比较，如何衬托出强者的优秀呢？”
　　面对谷歌充满优越感的自我发言，我难忍笑意道：
　　“实话实说。你并不是第一个跑来我面前送死的。但是，你是跑来我面前送死的人之中，优越感最强的。哪怕是为了回应你这点可怜的优越感，我也会让你输得一败涂地的，放心吧。”
　　谷歌笑道：
　　“让我一败涂地？那是不可能的，除非……你已经不是人类的范畴。只要还是人类的领域内，没有人能够让我一败涂地。”
　　“那可真不好意思。”我笑了笑，“人类这个头衔，在我自己的世界观里，我已经弃用很久了。”
　　谷歌的表情微微一变，而就在这时，蒂兰圣雪开始发话了：
　　“中场休息时间结束，第三个比赛项目即将开始，请各国选手到比赛台上准备。”
　　听到蒂兰圣雪的话，谷歌扫了我一眼，道：
　　“看来不看到自己的末日，你是不会掉泪的。既然如此。那就等结果见分晓吧。”
　　“期待之至。”我笑了笑，然后和谷歌同时转身，向着各自的比赛站位区走去。
　　各国的比赛选手，也陆陆续续地登上了比赛的舞台。这一次，华天君、叶静雯、汤初红、尼采、威廉、OB、秦淑雅等选手，也都尽数登场，这是第三个项目，有着战略性的意义，任何的国家都不会放过这第三个项目的比赛。
　　而对我来说，这也可能是十四进七比赛的最后一个项目。
　　等到各国选手站位就绪后，蒂兰圣雪开始介绍比赛内容：
　　“接下来，我将介绍第三个比赛项目的内容，介绍结束后，各国只有五分钟的时间更换选手。”
　　“没问题，天使大人。”
　　各位选手都点了点头，表示明白。于是蒂兰圣雪继续道：
　　“这个项目，名为――镜中人！”
　　“镜中人？”叶静雯有些紧张地呢喃起来，“听起来好像有点恐怖片的感觉……不会是恐怖类的吧？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“这次项目的地图也有些特殊，因为这个地图，是无限大的。”
　　就在蒂兰圣雪话音落下间，我们脚下的选手比赛舞台，开始迅速地向着四面八方扩张了开去，在一瞬间无限扩张，而周围环状包围比赛台的观众席，也缓缓地升腾而起，飘飞到了高空之中。
　　在观众的惊呼声中，我们脚下的选手比赛台的地板，也出现了变化。原本是如同白玉铺就的比赛舞台，此刻却变成了一面无限巨大的镜子。
　　这是一面无限大的镜子，表面无比光滑，头顶上的烈日投射下的强光照耀在镜面上，闪烁起了让人迷醉的光斑，从特定的角度进行观察，观察者都会感到目眩神迷，甚至视觉受扰。
　　而就在下一秒，这面无限光滑的镜子表面，却是突然浮现出了无数纵横交错的缝隙，这些缝隙把这面无限大的镜子，瞬间切割成了不计其数的小方格，每个小方格都是一面大约半米见方的小镜子。而所有的选手，此刻都正好完美地站在镜面上。
　　理论上来说，每一面镜子周围都有八面镜子环绕，而当一名选手站在中央的镜子里时，周围邻近的八面镜子里，都会倒映出一部分他的镜像。
　　蒂兰圣雪说了这个镜子世界是无限大的，那么自然也就意味着这里的方格数量，理论上将是无限多的。
　　蒂兰圣雪道：
　　“故事要从一场意外开始。杰克在他爷爷的阁楼之中发现了一面魔镜，他不小心进入到了魔镜的世界，在魔镜世界中，有一个和他长得一模一样的镜中人，想要将他杀死，然后取代他的身份。为了逃避镜中人的追杀，镜子杰克和本尊杰克，在镜子世界，展开了一场仿佛永无止境的追逃。现在，各位选手就将重演这一段剧情。在这个项目的比赛中，比赛选手双方将在‘本尊’与‘镜中人’两者之中以抽签方式选择一个角色。不论是本尊还是镜中人，身体都必须站在方格内，不能同时踩踏两个方格。本尊一次可以占据他的身体以及周围邻近的有着他的分身的格子。本尊可以选择两种移动方式，一种是走动，每次可以移动一个小格子，第二种是跳动，最多可以移动三个格子。而且本尊并不能走斜角线，只能沿着上下左右四个方向走。”
　　“而镜中人，则有引爆格子的能力。镜中人一次最多能够引爆九个格子，但是他不能引爆本尊和本尊的分身占据的那九个格子。”
　　“方格被引爆之后，就会在原来的地方留下漆黑的无底深渊，通过不断引爆一个个的方格来留下的无底深渊，镜中人可以将本尊给包围起来，如果本尊的周围都被无底深渊包围了，那么镜面就会因为失去支撑而崩塌，本尊就会连同塌陷的镜面一起坠入无底深渊而死亡。”

###章三十四 漩涡环绕与头脑风暴                                                    ###
('　　“圈猫游戏！”
　　在听到蒂兰圣雪描述规则时，叶静雯和克莉丝汀几乎同时呼出了声。
　　谷歌笑道：
　　“不错，这个项目，本质上，的确是圈猫游戏，一只猫在一个地图上逃跑，猫每次只能移动一格，玩家需要在猫周围画一个又一个的格子把猫包围起来，直到它逃无可逃。不过，圈猫游戏，是有必胜法的，如果这个项目的规则和圈猫游戏完全相同，那么，镜中人就会必胜。我想，除了刚才说的规则，应该还有其他规则，是吧，天使大人？”
　　蒂兰圣雪看向了谷歌，道：
　　“是的。如果按照我上述的规则，镜中人的确存在必胜法。但是镜中人项目和圈猫游戏，并不完全相同。首先，镜中人能够引爆的方格次数，是有限的，其上限就是必胜策略中所需要的引爆次数。其次，镜中人并没有全图视角，他并不能够从高空俯瞰整个地图，镜中人虽然可以引爆方格，但是他本人也每次只能移动一格，因此，如果本尊走得较远，镜中人就可能会因为视野受限而看不清镜中人的具体坐标，从而造成引爆失误的情况。第三，比赛时间是有限的，并非无限，选手的最终的得分，将根据引爆次数和必胜法中所需的次数的差距来进行计算。比如说，理论上，只需要引爆1000次，就必然可以获得胜利。可是由于镜中人的失误操作，他浪费了一些引爆的机会，最后有效的引爆只有600次，那么这浪费的400次，就是本尊赚到的得分，那么两人的最终比分，就是600比400，本尊以200分的差距败给了镜中人。”
　　我摸了摸下巴，道：
　　“原来如此，就是一个比试失误操作的项目么。失误越少，则成功几率越高。不过，作为被追杀的对象，本尊不能只是一味地逃跑吧，本尊不也应该有反杀的机会么？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“如果镜中人也不小心进入自己制造出的包围圈之中，逃无可逃的话，那么，他也会坠入无底深渊而死。”
　　谷歌问道：
　　“那如果，本尊和镜中人同时掉入了无底深渊，是算平局还是如何？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“这种情况下将被判为平局，在本次项目之中不分胜负。”
　　叶静雯仔仔细细地把蒂兰圣雪所说的规则思考了一遍，道：
　　“那么，规则……就是这些了吗？”
　　蒂兰圣雪，道：
　　“是的。规则我都已经说完了。接下来，就是抽签的环节。请各位选手将手向你们的前方伸出。”
　　我缓缓地抬起了右手，随意地凌空一抓，顿时，一张细长的白色纸条，出现在了我的手中，我定睛一看，只见纸条上面写着一行字：
　　“本尊。”
　　“呵呵，看来运气不错，本尊这个词，我倒是蛮喜欢的。”我笑道。“毕竟，赝品就是赝品，打肿脸充胖子，也不是真品的对手，是吧？”
　　我看向了谷歌，而谷歌也正神情凝重地看着我，他手中也抓着一根跟我相似的字条，字条上写的，则是“镜中人”。
　　面对我的挑衅，谷歌冷笑道：
　　“你已经低俗到需要靠这种无聊的段子来争夺优越感了么？”
　　“是啊。因为我体内的优越感太多，总得找个时机发泄吧？”我甩了甩手，笑着道。
　　谷歌冷冷地道：
　　“我会让你后悔来到这个世上的。”
　　语毕，谷歌转身向着镜中人的站位区走了过去。就在谷歌转身之际，叶静雯的惨叫声却是响了起来：
　　“我怎么是本尊啊……”
　　我看向了叶静雯，看到叶静雯正苦着脸，脸上露出了一副生无可恋的表情。
　　我笑道：
　　“本尊又怎么了？”
　　叶静雯眼泪汪汪地唉声叹气道：
　　“这个项目明显是镜中人有利啊……本尊就只有被狂轰乱炸逃命的份儿啊……根据圈猫游戏的规则，哪怕是对于普通玩家来说，选择镜中人的胜率高太多了……”
　　我甩了甩手中的纸条，笑道：
　　“那可未必。只要你注意一些东西，你自然就会知道，本尊，也有着本尊的优势。本尊代表的是真理，而这个世界上，什么东西代表真理呢？”
　　“真理？什么真理？”叶静雯显然没有明白我的话。
　　这时，蒂兰圣雪道：
　　“多余的提醒是不允许的，神无月选手，你这样的擦边球行为已经多次了。请立刻进入选手站位区。不然，你将被做噤声处理。”
　　“噤声处理？是么，那可真是好可怕哦……”我笑了笑，然后冲着叶静雯竖了竖拇指，然后向着本尊的站位区走去。
　　就这样，我和谷歌都已到了各自的站位区做好了准备。而叶静雯等其他的选手，则都被传送到了其他的镜面上，和我的战场互不相干。
　　蒂兰圣雪飘飞到了我和谷歌之间，她居高临下地望着我们，然后道：
　　“比赛时间为十六小时四十分钟。现在，比赛开始。”
　　“给我炸！”就在蒂兰圣雪话音落下间，站在远处的谷歌突然一抬手，下一刻，我前方的一个格子轰然炸裂了开来！
　　无数的碎片宛若溅起的飞刃般在阳光下熠熠生辉！
　　我微微侧首，任由万千的镜子碎片从我的身侧飞溅而去。
　　我冷冷地注视着百米开外的谷歌，道：
　　“怎么，不打算用必胜法么？一上来来玩近身攻击？”
　　谷歌不怀好意地笑道；
　　“反正你我都很清楚，在我们都知道必胜法存在的情况下，我们都是不可能采用必胜法这种幼稚的方式来获得胜利的。会想到用必胜法的人，根本连进入这个项目的资格都没有。”
　　“神无月选手，接下来是你移动了。”蒂兰圣雪的提示音传来，“你只有一分钟。”
　　随着第一轮轰炸结束，一个倒计时的方框出现在了我的面前，倒计时里的时间是血红色的阿拉伯数字，数字的倒计时是一分钟。很显然，如果我在一个地点一分钟不移动的话，那么，我就会被自动判定为输家。
　　“走吧，轮到你了。”谷歌笑道。“开始你的表演吧。”
　　我深深吸了口气，视线在一望无际的二维镜面世界上游走，在选定了方向之后，我缓缓地后退了三步。
　　见到我后退了三步，谷歌冷哼一声，继续追了上来；
　　“继续给我炸！”
　　轰！！
　　我后退的道路瞬间被谷歌炸出了一个方形的无底深渊――我的退路彻底被锁死了。
　　接下来我所能够选择的道路，就只剩下了三个方向：前、左、右。
　　我看准了谷歌的方向，前进了一步。
　　“哦？不退反进么？”谷歌笑道。“那就继续炸！”
　　语毕，谷歌向着我前方的大地骤然一指！
　　轰！！
　　我眼前的镜面轰然炸开，飞溅的玻璃碎片凶猛地洒了我一身，我甩了甩头，方才将身上的碎片抖落。让人不爽的是，这些玻璃碎片飞溅时，居然真的能够割裂选手的外套甚至是肌肤。“还原度未免也太过真实了点吧，天使大人？”我双手交错在面前，保护着脸部以免被飞溅而来的碎片割裂，同时苦笑连连。
　　而接下来的这段时间，谷歌自然也不会留给我丝毫的情面，在我移动的同时，他开始了对我的疯狂轰炸。每当我移动一步时，谷歌都会疯狂地将我附近的土地炸裂，堵住我的去路。而最后，我只能无奈地转换原定的方向，向着另外一个方向寻找出口。
　　“炸！炸！炸！哈哈……逃啊？你继续逃啊？”谷歌猖狂地大笑着。他疯狂地轰炸着大地，而我则是狼狈地在镜面世界里逃窜着。
　　虽然谷歌的举动看似疯狂，但是事实上，他的每一次轰炸，却是极为讲究，他的轰炸并不是白白浪费的，虽然相比于必胜法来说，他的这种行为似乎是在浪费比分。但是事实上，他的轰炸，都是在考虑到了我利用轰炸反过来包围他的策略的情况下使用的战术。谷歌的每一次轰炸，都在他可以控制结局的范围内。
　　“没想到你也会有这么狼狈的一天，神无月。”谷歌笑着，“你以我为中心，绕着我以顺时针的方向走动，说白了，是想要利用我的轰炸，来让我自己被包围吧？只是可惜……这种低级的战术，对我毫无作用。”
　　飞溅的碎片一波接着一波向我袭来，我的外套很快就被飞溅的碎片割裂成了丝丝缕缕的破烂布条，我的外套上全是玻璃渣，就像是个从垃圾堆里爬出来的乞丐，从观赏角度来说，倒是的确非常的不美观。
　　“逃啊？”谷歌嚣张地笑起来，“你不是很嚣张么？反击啊，神无月！？哈哈哈哈！”谷歌猖狂地大笑着，脚下的大地随着他一次次抬手而不断地炸裂。
　　虽然谷歌在言辞上不断地挑衅着我，但是他却紧紧地和我保持着一定的距离，我每后退一步，他必然就会前进一步，以免我逃出他目视距离范围。因为如果我的距离离得太远，那么地面上的方格线从远处看，就会重叠在一起，难以区分，而谷歌，显然在避免着这种情况的发生。
　　谷歌的轰炸持续了将近一个小时。在这一个小时的时间里，我一直都处于极其被动的状态――至少在观众的眼里是如此。
　　我没有任何反击的余地，只能够不断地后退，但是谷歌却是在不断地向着我逼近，而我周围的坑洞数量，也明显在增加，我的出路，似乎在渐渐减少。虽然这块地图是无限大的，但是我周围的可选择的出路，却似乎是在变得越来越窄。
　　“这个项目……还真是没趣啊。”我无奈地苦笑。“双方选手的形象差距还真是大到让人不爽。”
　　“被世人看到狼狈的形象，滋味如何？”谷歌哂笑着道。“想来，这对你来说就像是噩梦一样吧？”
　　“是啊。”我擦了擦脸上被玻璃碎片划出的带血伤口，舔了舔嘴唇道，“不过……美女们有资格看我狼狈的形象，你可没有。”
　　语毕，我重重地向前一跃，跳过了三格的距离，进入到了谷歌正北方的一块格子里。
　　谷歌习惯性地看向了我，但是很快，他的瞳孔却是骤然一缩，他的表情变得僵硬了起来。
　　“原来如此……利用光斑掩盖你的踪迹么。”谷歌淡淡地道。
　　“是啊，现在……你还看得到么？”我笑道。“可不要忘了，头顶上的太阳，是在移动的，时间过得越长，太阳的移动角自然也不同……你的脚下都是镜子，当太阳光移动到了一定角度时，就会在地面上反映出一块让人无法直视的巨大光斑，这种情况下，光斑覆盖的范围内的空间，你是无法直视的，在这一块空间内，你只能靠概率来计算我的所在位置，而无法精确定位了。”
　　谷歌冷笑一声：
　　“原来你这般磨磨蹭蹭，就是在等太阳转动么。”
　　“怎么，眼睛不好受吧？”我反唇相讥道，“我说了，能有资格看我身体的，只有我的粉丝们。”
　　谷歌笑了笑，道：
　　“那又如何？不过是靠着太阳光斑暂时避一避而已。而且，你知道么……这种小计俩，我早就已经计算到了。太阳光斑覆盖的范围也不过是九九八十一个格子而已，你最多只能在这个范围内移动而已――炸！”
　　就在谷歌话音的末尾，他再一次选择了引爆。
　　但是这一次，爆炸却并没如期而至，原因很明显只有一个――那就是谷歌选择引爆的，是我脚底下的格子。但是按照蒂兰圣雪所说的规则，我脚下的方格，是无法引爆的。
　　“这次没有爆炸声啊。很好。如此一来，你所在的坐标，我就确定了。”谷歌笑道，“你能够想到利用光斑避免视线锁定，我也能够想到利用爆炸来检测你的位置，你知道么？”
　　我笑着回答道：
　　“可是那又如何？你只能够缩小推理的概率而已，想要精确得知道我的位置，还是做不到的。”
　　谷歌笑道：
　　“无所谓啊。这场比赛时间可是长着，等到夕阳西下，你还能够靠什么来掩藏你的真身？”
　　“在那之前，比赛，就会结束了。”我淡淡地道。“我不会让观众们等那么久的。”
　　“是么……”谷歌笑了笑，“你现在只有四个方向可以选择，可是不管你往哪一个方向，也不过只能拖延被我包围的时间而已。不管你向哪一个方向走，都是存在着将你包围的必胜法的，最终不过是时间的长短而已。”
　　“就算在太阳光斑的范围内移动，”谷歌道，“你也只能多坚持个个把小时而已。”
　　“可是不要忘记光斑是会随着太阳高度角变低而变长的。”我笑道。“那时候，我的移动范围可就不只是现在这么点了。”
　　“那又如何？”谷歌笑道，“光斑虽然拉长，可是，它却是向着我的方向延伸。难道你还要向我的方向过来么？如果那样，那么，你就只会被我给反向包围，我甚至都不需要在远距离的地方构建大的包围圈，就可以把你给彻底围死。别忘了，我一次可是可以轰炸3乘3，一共九个小格子组成的大格子。你离我越近，包围圈的半径也就越小，掉进陷阱的概率也就越大……”
　　可是没过多久谷歌就皱起了眉头，因为，我在光斑内行走了几十分钟之后，我就主动地走出了光斑。而且，当我走出光斑时，谷歌才发现，我真的不但没有趁机逃离，反而离他更近了。
　　“你疯了吗，神无月？”谷歌皱眉看着我，裂嘴冷笑道，“这么急着来主动送死？我可还没有玩够呢。”
　　我笑着摆了摆手，然后揉了揉脖子，道：
　　“在阳光底下站久了，出来走走也不错。”
　　谷歌扫了一眼我后方坑坑洼洼的土地，眼中终于流露出了一丝明悟之色，他笑道；
　　“原来如此。你已经明白你赢不了我，所以，决定走求和的道路了么。你现在所选择的所有路径，都已经没有了丝毫的胜算，最好的平局，也就是拉着我一起求和。这条路，你倒是可以走走。”
　　我笑了笑，道：
　　“看起来……似乎的确是如此啊。”
　　我一面笑着，一面开始缓慢地移动。我以蚊香一般的螺旋状的姿态，缓缓地绕着谷歌走了起来。而谷歌也是谨慎地横向移动着，他一边在我的背后制造出深渊，一边如同走太极图一般和我互相环绕着行走。很快，我身后的格子，都陆陆续续地被谷歌给炸塌了。但是另一方面，因为我是呈旋涡状环绕着谷歌，一边环绕一边接近的，因此当谷歌将我背后的格子个炸塌时，就意味着他自己也会被包围起来。
　　如此持续下去，按照谷歌的说法，我们之间最好的可能，也只是平局。而且，我失败的概率，还要高太多。
　　谷歌叹了口气，摇了摇头，道：
　　“没想到你终究还是选择了平局这条路么。本以为你会带给我更多惊喜的。现在看来，也就这点本事了。你真的是让我很失望。”
　　“呵呵。”我笑了笑。“你真的觉得是这样么？”
　　“难道不是？”谷歌反问道，“你看看你的身后吧。现在你只有后方两个小方格之后还有一条后路可退。但是其他的地方，都已经被我给包围起来了。只要我再将你后方第三个小格子为中心的所在的区域的九个小格子给引爆，那么，我们就是平局的结局。而你一次最多跳三个格子，以你后方已经被包围的圈子的密度，你是绝对跳不过去的。”
　　“是么。”我笑道，“你可以引爆看看。”
　　语毕，我还特地向着后方后退了两小格，走到了引爆区域的边缘。
　　这一次，谷歌沉默了下来。他显然是意识到了我在打什么算盘，他并没有急着引爆我身后的小格子，我所表现出来的自信，已经让他进入了头脑风暴的状态。

###章三十五 镜像分身与光斑投影                                                    ###
('　　谷歌之前脸上的嚣张之色已经收敛了，因为他显然是在对我选择平局的作法表现出了不解。“你的确不像是会采取平局策略的人。”谷歌道，“这一点，的确让我感到疑惑。不过，你现在的状况，是逼着我平局。”
　　“是啊。”我笑道，“这是好不容易得来的平局机会啊。否则的话，我只要再一次后退，就可以走出你的包围圈了，那样的话，你下一次再要包围我，那可又要花费不少时间了。”
　　谷歌的眼神开始变得谨慎起来：
　　“你到底在打什么算盘，神无月？”
　　“你试试就知道了啊。”我笑着道。
　　谷歌道：
　　“你肯定在打着什么算盘……但是我的脑海里有整个地图所有陷阱的图景。我的计算不可能有任何错漏。”
　　“那你试试看呗。”我笑着道。
　　“玩心理战术么？”谷歌也笑了起来，“这种招数对我没有用的。我的计算是绝对正确的……既然到了这一步，继续拖下去也已经没有意义了，那么――”
　　谷歌缓缓地抬起了他的右手，对准了我的后方的格，然后寒声道：
　　“给我爆！”
　　轰！！
　　伴随着一阵巨响，在无数飞溅起来的玻璃碎片之中，我后方的九个格子终于被瞬间引爆了。
　　就像是冰湖中央突然出现的坍洞，我身后的那一个格子，已经是包围圈中央的玻璃和圈外的玻璃的唯一连接点，随着这最后的一块连接桥轰然塌陷，中央的玻璃，顿时轰然坠落了下去。
　　“平局了，神无月。”站在塌陷区中央的谷歌淡淡地道。“无聊。”
　　话音落下间，谷歌的身体开始哗然下坠，但是很快，他的脸上，却是浮现出了震惊之色。
　　“飘在半空中？不可能的……！”身体下坠的过程中，谷歌不敢置信地望向了我，他的脸上浮现出了不可思议的色彩。“为什么……你没有下坠！？这不可能！”
　　我静静地飘浮在半空中，望着以惊人高速坠入深渊的谷歌，嘴角浮现出了一丝笑意。
　　“的确是很无聊啊，谷歌。”我淡淡地道。
　　“谷歌，败。神无月，胜。”随着谷歌在惊呼惨叫声中坠入无底深渊，蒂兰圣雪那轻盈的身体缓缓地从天而降，落在了我的身旁，宣告了比赛的结果。
　　而下一秒，之前变得支离破碎的镜子世界，开始重新组合、拼接，所有破碎的窟窿和深渊，都被瞬间填埋，恢复成了原先平坦光滑的状态。
　　而在一阵惊呼声中，谷歌的身影从高空中坠落了下来，然后又稳稳当当地落在了镜面上。
　　他蹲在地上，大口大口地喘着粗气，就好像刚从噩梦之中惊醒过来。
　　谷歌猛然抬头，再次看到我时，他的眼神才渐渐恢复了过来。但是很显然，直到现在，谷歌依然还是无法接受他的败北。
　　“为什么？为什么你刚才没有跟我一起坠入深渊？！这究竟是怎么回事？比赛不可能出现没有事先告知的额外规则！刚才的情况，是不可能出现的！我们怎么也该是平局！”
　　我舒展了一下懒腰，道：
　　“的确没有什么额外规则啊。天使大人已经把所有的规则都说得一清二楚了啊。”
　　谷歌愤怒地站起身来，指着我，几乎咆哮道：
　　“那你为什么没有一起掉下去！？”
　　我忍不住微微一笑，然后瞥了一眼身旁的蒂兰圣雪，道：
　　“再仔细想想比赛的规则吧，天使大人一开始就说了，她的原话是‘本尊一次可以占据他的身体以及周围邻近的有着他的分身的小镜子’。现在，想清楚了没？”
　　“‘本尊一次可以占据他的身体以及周围邻近的有着他的分身的格子……’”谷歌嘴里反复念叨着这个词，然后他的双目骤然睁大。“该死，我居然……被你给骗了！神无月，你这个骗子！”
　　“没错。”我笑着道，“‘本尊一次可以占据他的身体以及周围邻近的有着他的分身的格子’，这里所说的，可是‘分身’，也就是‘影子’和‘镜像’，这可是两个截然不同的概念，而你之前，一直都在关注着我的镜像。的确，在镜像上，我的身影只能倒映在我周围环绕的八个小格子里，但是我的影子，却是可以伸长缩短的。而且随着太阳高度角不同，我的影子也可以变长变短。当你最后引爆最后一个格子之前，由于太阳高度角的瞬间变化，我的影子，其实已经从斜方向延伸到了包围圈的外围，这就相当于我的半个身体还在包围圈外面。因此，就算你引爆了格子，最后毁的，也只是你自己。”
　　谷歌冷冷地看着我，道：
　　“之前你故意躲藏到光斑里，是为了让光斑掩盖你的影子，让我意识不到‘影子’这条规则，是吧？”
　　“没错。”我笑道，“在游戏的最开始，由于太阳高度角很高，我的影子很小，基本就在我的脚底下，没有延伸开来，几乎和镜像重叠，所以这一点是很难被发现的。但是随着太阳高度计变小，这一点就很容易被拆穿了，所以，我就不得不利用太阳光斑来做点掩饰了。而且，在光斑里的时候，你也正好帮我验证了影子可以利用这个猜想。你之前引爆的时候，之所以没有爆炸声，是因为你正好炸了我影子所在的区域，但是那时候，你可是看不见的。”
　　谷歌深深吸了口气，他扶了扶额头，眼神灰暗地道：
　　“也难怪……你说了会在太阳下山之前解决一切，原来……你早就已经计算好了么。”
　　我耸了耸肩，笑着道：
　　“差不多。其实……我只是不喜欢大晚上乌漆墨黑比赛的感觉罢了。那样会让粉丝们看不清我的英姿的。”
　　听到我的话，谷歌狠狠地捏紧了拳头，将他的手骨捏得咯咯直响。那一刻，我仿佛怀疑他的眼中会喷射出火花来。
　　“所以……这个比赛，自始至终，对你来说，都不过是一场表演而已么？”谷歌冷冷地道。
　　“当然咯。”我随口道，“对付你，表演的实力就足够了。”
　　听到我的话，谷歌像是深深地受到了打击，扑通一声，他恍然跪在了地上，眼神一片痴呆，仿佛被抽取了灵魂。
　　足足过了两秒，谷歌才回过神来，死死地盯着我，沙哑着声音道：
　　“神无月……你到底……是什么样的存在……你这个家伙，真的……还是人类么？我本以为，已经能够看清楚你的底子了，可是没想到……我看到的，居然不过是冰山一角都不算……你到底，藏的有多深？”
　　我缓缓地走上前，最后在谷歌的面前立定了脚步，那一刻，我脸上，已再无笑容。
　　“不久之前，有个穿黑裙子的女孩给我发了一条莫名其妙的短信，”我缓缓地道，“她问我想不想成为上帝，你知道，我回复了什么？”
　　谷歌微微眯起了眼，一眨不眨地仰起头盯着我，仿佛在等着我回答。
　　“其实回答只有一句话。”我顿了顿，然后深深吸了口气，最后正色道：
　　“‘我就是上帝’。”
　　谷歌也败在了我的手下。但是和之前的所有情况不同，这一次为我的胜利喝彩的人，数量甚至不到一半。
　　在继我和谷歌的比赛结束之后，其他选手也陆陆续续地结束了各自的比赛。
　　谷歌是月食联盟的盟主，是月食联盟的核心。当谷歌落败的那一刻，月食联盟，可以说，是彻底迎来了灭亡。
　　谷歌的落败，让月食联盟内部一些本来就持有反对意见的势力，更是彻底显露了出来。原本还相互配合的月食联盟内部各国选手，也不再那么的齐心协力了，首先是原本只是做做样子，约定好了输赢的队伍，开始不再遵守约定，在比赛之中，出现了月食联盟成员选手激烈竞争的现象。原因很简单，既然作为最终武器的谷歌都不是我的对手，那么，月食联盟，就已经没有了存在的意义，各个国家自然只能够各自为战。这样的话，如果他们赢了比赛，获得了竞争国家的领土，还能够作为筹码，加入到我或者华天君的旗下，否则的话，他们一旦败北，那么没有了月食联盟这个命运共同体作为保护伞，他们的结局将十分凄惨。
　　华天君比我更早就离开了比赛场地。当我结束和谷歌的比赛时，他早已经在选手席上等待着。“赢了……可算是勉强赢了！”最后一场结束的比赛，是叶静雯对战月食联盟的，比赛的过程可以说是相当的艰苦。
　　“恭喜啊，叶大小姐。”看到长呼着气从比赛台里走出来的叶静雯，我笑着祝贺道。
　　叶静雯看向了我，然后似笑非笑地道：
　　“谢谢了。”
　　“谢什么？”我装作不知道。
　　叶静雯道：
　　“多亏了你在比赛开始之前的那句提醒……我才在关键时刻想到了太阳……所以，谢谢了。不然……我这场可能要输了的。”
　　我装作不知情地转移了视线，道：
　　“哦？是么……我可没有那个意思，你能赢，凭的是全部是自己的实力。”
　　叶静雯心情很好，她笑道：
　　“行了，你就别再装了，你在比赛开始之前就已经知道了全部窍门了吧？当我看不出来，我都在你身边这么久了，还能看不出来？而且你和谷歌的比赛，也是你赢了吧？”
　　我笑了一下，道：
　　“那还用说？你觉得我会有输的可能性么？”

###章三十六 水位迷宫与三角状物                                                    ###
('　　叶静雯冲我递送了一个鄙夷的神情，道：
　　“得了吧，自大狂……你还没完没了……不过，也恭喜你了。我就知道你不会输的……”
　　“得了吧，之前还是哪家小姐夜不能寐地一直担心我不能获胜啊？”我笑道，“知道口是心非四个字怎么写么？”
　　“你……在人这么多的时候别这么大声啊。”叶静雯急忙压低了声音道。“你脑子有病吗？”
　　我摆了摆手，洒然一笑，然后向着月食联盟的选手席走了过去。和路雪正坐在提拉米苏的身旁，她死死地用她的牙齿咬着那褶皱的水蓝色长裙褶起的裙角，此刻的她，几乎恨不得把裙角给咬成粉碎。和路雪从来不是一个顾及自己形象的女子，当她恨恨地抓起裙角送到嘴边撕咬时，她大腿根部的风光景象，自然也是暴露无遗了。
　　“大腿根部的白色三角几何状掩盖物露出来了。”
　　我咳嗽了一声，提醒和路雪道。
　　但是和路雪却根本没有在乎我的言论，她还是用她的银牙死死地撕咬着她的裙角，似乎恨不得撕成粉碎。
　　“去死吧去死吧去死吧去死吧……”和路雪咬牙切齿地看着我，嘴里念念有词，眼中流露出的是无比复杂的神情，那神情之中，既有绝望，又有颓废，但是更多的，却是求之不得的怒火。
　　“你不是说谷歌能够给我颜色看看的么？”我笑着道，“现在看来，这颜色还真不错，我很喜欢，冠军的颜色。”
　　和路雪气得直哼哼，但是很快，她却是把眼神投向了稍远处的华天君，道：
　　“你得意什么？华天君这次的表现可比你要好多了！就算你赢了谷歌，你……你也赢不了华天君的！哼哼，我很快就可以看到你败北的可怜姿态了……我现在激动都还来不及呢！”
　　“真是嘴硬。”我无奈地叹了口气，“所谓不到黄河心不死，大概就是你这个模样吧。”
　　和路雪攥紧了她雪白的手指，道：
　　“我说的是真的……我观察了这么久，华天君的实力，远远不是你能够比的……谷歌……我一开始就不看好他。”
　　听到和路雪的话，我忍不住哈哈大笑了起来。可是就在这时，华天君洪亮的声音，却是突然在选手舞台上响了起来：
　　“所有的人，都挺好了。现在，你们最关注的三强之一的谷歌，已经被神无月以几乎压倒性的优势击败。剩下的人之中，唯一有希望打败神无月的，只有我！现在，我在这里给你们一个机会――臣服于我，加入我的旗下，我可以保证给你们一条生路。而且，我也有百分之百的信心，让神无月败在我的手下！在我看来，让不过是一条虫子而已！”
　　“华天君，你干什么？快下来！”面对华天君的突然喊话，中国观众席上的高层们顿时惊怒地站起了身来，“你现在的行动，可不在我们的协议之内！”
　　华天君冷笑着看着官员们，道：
　　“协议？那种东西，不过是一堆厕纸罢了。我刚才说的话，可不单单是给其他国家的人的，也包括你们！我今天的表现你们也都看到了，从现在开始，我就是你们国家唯一的统治者，我就是唯一的领导人！也是唯一的选手！如果你们不同意，就等着把土地输给神无月吧！臣服于神无月的脚下，还是我的脚下，你们二选一吧！”
　　华天君突然间无比猖狂的发言，令得所有的领导都是面色惨白。但是华天君说的话，却是事实。到了这个地步，他们已经没有了任何的选择。我和华天君都是暴君，都是各自国家唯一的统治者和代表性选手。不管是臣服于我，还是臣服于华天君，结果似乎都差不多。
　　而月食联盟，现在已经彻底溃败瓦解，再也没有一丝一毫翻盘的可能，剩下的国家们，也只有选择在我和华天君之间站队了。
　　“真是大言不惭啊。呵呵。”面对华天君的发话，我不禁笑出了声。“还没有取得胜利就开始暴露真面目了么。”
　　面对华天君的发话，面色惨白的官员们终究还是软了下来，硬的不行，就开始来软的，一名女官员笑着劝慰道：
　　“别这样，华天君，这件事，我们可以好好商量……”
　　“没有任何商量的余地！”华天君一棍子打死了女官员的话，然后冷笑道，“现在，事实就摆在你们的面前，我的综合比分是世界第一，我的智力，也是世界第一，现在，可是卖方市场。如果你们选择站到神无月那边，那么，等我赢了比赛，就是你们所有人的末日！”
　　面对着华天君的宣言，我的脸也是微微沉了几分。我微微攥紧了拳头，眯起眼睛看着华天君。
　　而和我一样，在场的所有观众，也都是流露出了恐惧和绝望的表情。对于他们来说，这个世界上仿佛突然出现了两个暴君。他们现在，就要在其中，选出一个相对不那么坏的。
　　“这……”面对着谷歌的败北，以及华天君的放话，所有的领导人都是面露犹豫。
　　而华天君则是趁机放话道：
　　“因为第一个项目的中国代表选手失败，我还将参加第四个项目，在下一个项目里，我会让大家看到我的实力。在那之后，你们再做出选择也不迟。但是在那之后，我可以明确告诉你们，你们将没有任何的机会。”
　　语毕，华天君挺直了身体，然后踩着沉稳的步伐，不缓不急地向着比赛选手台走去。
　　看着华天君上台的背影，我深深吸了口气，最后，我缓缓地闭上了眼睛，选择了退出虚拟世界。
　　在退出了虚拟世界之后，叶静雯依然坐在沙发上，闭着眼睛，她还没有退出虚拟世界，因为她还要继续参加第四个比赛项目。而克莉丝汀、麦克斯等人，则是陆陆续续地退了出来，每个人的面色既喜悦却又复杂。
　　“没想到华天君这个之前一直那么低调的人，突然会放出这样的话来。”麦克斯愤恨不已地道。
　　我叹了口气，然后苦笑了一下，道：
　　“他本来就是这样的人。我早就清楚了。”
　　麦克斯看向了我，道：
　　“队长，到现在为止，你还没有和华天君完全真正意义上地一对一交手过……说实话，你有信心打赢他吗？”
　　我叹了口气，然后缓缓闭上了眼睛，摇了摇头，道：
　　“说实话，我不可能打赢他的……”
　　语毕，我开始剧烈地咳嗽了起来，我抓过了桌子上的一杯水，想要灌入口中，可是，就在我握起杯子的瞬间，我的手指却是突然一松，手中的玻璃杯无声地滑落，然后砰然坠落在了地上，摔成了碎片。而我整个人，也是突然软倒在了沙发上，整个人都开始颤抖痉挛了起来。
　　“队长！？”看到我突然倒下，克莉丝汀等人都是惊呼了起来。
　　“队长，你没事吧？”克莉丝汀快步上前来，担忧地问道。
　　“没……没事的。”
　　我勉强一笑，微微睁开了眼睛，冲着克莉丝汀挤出了一丝笑意。
　　“老毛病了……这次的比赛……脑力消耗比预想的还要多……稍微……有点吃力而已……没事的……”
　　但是麦克斯和克莉丝汀的脸上却还是挂着担忧的表情。
　　“队长，如果你的情况真的不好，你可以说出来……”麦克斯小声道。
　　“再撑个一两场比赛……问题还不大。”我苦笑着道，“但是更多……咳咳咳……怕是不行了……不过还好……至少，今天的表现，会让月食联盟更多人加入我们……接下来……我也……不一定要亲自出马……”
　　麦克斯勉强笑道：
　　“也是……也是……哈。接下来，队长你不一定要亲自出马的嘛。而且下一场比赛，也不一定就会遇到华天君啊。”
　　克莉丝汀道；
　　“可是，如果接下来华天君一直出场怎么办？”
　　听到克莉丝汀的担忧之语，麦克斯的脸，很快又僵住了。
　　我咳嗽了一声，看向了麦克斯和克莉丝汀等人，道：
　　“麦克斯，克莉丝汀，还有德雷福斯、秀一……你们几个，如果对我不放心的话，就加入华天君那边吧。放心，就算你们加入了华天君那边，也只是多重国籍而已。以后如果我赢了，我也不会亏待你们的。加入他的阵营……只是算是保险。”
　　听到我的话，麦克斯顿时捏紧了拳头，皱眉道：
　　“队长，这话你就别提了……你放心吧，我是绝对不会加入华天君那边的。我从一开始就跟随着你！我也会跟你到底！”
　　我笑了笑，道：
　　“不错，我喜欢……很好，麦克斯，你……很好……咳咳……”
　　说完，我又开始剧烈地咳嗽了起来，整个人都开始剧烈地抽搐。很快，我整个人都蜷缩在了沙发上，开始不停地颤抖。克莉丝汀和麦克斯焦急地围着我，而德雷福斯则是开始跑出去叫医生。但是却被我给遏制住了：
　　“不用去叫医生……他们会把我的情况给透露出去的……我去休息室里，稍微……休息下就好了。克莉丝汀，你扶着我。”
　　“噢……好。”克莉丝汀急急忙忙地跑上前来，然后搀扶着我，向着卧室的方向艰难地走了过去。
　　在前去卧室的路上，克莉丝汀忍不住担忧地道：
　　“队长……你说，我们……会输吗？”
　　我擦了擦嘴角，勉强笑道：
　　“你觉得……我们会输吗？”
　　“我……说实话，我不知道……”克莉丝汀阴沉着脸道。“华天君……他真的很强。我一直都……看不透他。他给我的感觉，有时候……非常可怕，可是他给我的气质，却又像是普通人一样。这种感觉……我在其他选手身上，从来没有感觉到过。”
　　我苦笑了一下，然后感叹道：
　　“我可以这么说……谷歌跟华天君，绝对不是一个层次的角色。那些把谷歌排进前三，把我们三个放在一起相提并论的人，太天真了……”
　　“他……这么厉害吗？”克莉丝汀惊愕地道。
　　“要不然呢？”我苦笑道。“好了，比赛的话题就说到这里，扶我回去休息吧。我现在只想让大脑放空一下……”
　　克莉丝汀扶着我回到了卧室。之后，我就直接在床上躺倒了下去，闭上了眼睛进行养神。足足休息了半个小时候，我的卧室门才被人重重地推开了。我睁开眼，却看到叶静雯泪流满面地走了进来。
　　“神无月？你……怎么样？”叶静雯忧心忡忡地向我看了过来，脸上满是忧虑之色。
　　我冲着叶静雯展示了一下手中的手机，道：
　　“你看我像是有事的人么？我刚才一直在玩手机呢。”
　　听到我的话，又看了看我手里的手机，叶静雯才稍稍松了口气，擦了擦脸上的泪水。
　　“怎么还哭了？”我笑道。
　　叶静雯红着眼睛，低下了头，道：
　　“我……我输了。对不起……神无月，第四场和第五场比赛……我都输了。对手……是雪野爱衣。”
　　“没事。你能赢到第四场和第五场，我已经很吃惊了。”我轻松地道。
　　叶静雯揉着眼睛，道：
　　“可是……我好不甘心。虽然那两个项目，我都不是很擅长……可是，我还是很不甘心，尤其……对手还是雪野爱衣……”
　　我笑道，然后轻声道：
　　“没关系。你已经尽力了。而且，你输了比赛，也是在我的预料之中。”
　　叶静雯抽泣了一声，她不甘心地走到了我的面前，然*手成拳，轻轻地在我的肩膀敲了一记，道：
　　“你真是不会安慰人。”
　　我笑道：
　　“暴力女也需要人安慰吗？”
　　叶静雯再次轻敲了我一记，道：
　　“再说……我就打死你。”
　　我笑道：
　　“你舍得？”
　　叶静雯一愣，然后冷哼道：
　　“怎么不舍得？我最喜欢虐自恋狂了。”
　　我笑了笑，没有说话。
　　之后，叶静雯大概地说了一下她的第四个项目和第五个项目的比赛过程，然后道：
　　“第四个项目是寻找龙凤胎，就是从一群人之中以最低次数找出相同生日的学生……第五个项目是水位迷宫，那是一个墙面凹凸不平的迷宫，迷宫里每隔一段时间会被注水或者放水，放完水之后水面会结冰，那个时候，选手就要在冰面上寻找迷宫的出口，根据预测的下一次的水位高度，来计算迷宫该怎么走……特别是水位迷宫，我差点就赢了，可是……还是输了。真是不甘心。”
　　“还算有趣的项目。”我笑道。
　　“有趣你个头啊！……迷宫里冷死了。”叶静雯充满怨念地道，“还有，尼采、秦淑雅……威廉和OB他们……也都发话了。”
　　“哦？”我故作不知地道。
　　“威廉他们也都发了和华天君一样的宣言，他们都要求各自的代表国家让自己变成唯一的领导人，同时还要获得安排选手的权力。一个个想要独裁者。”叶静雯皱眉道：
　　“这个，肯定是你安排的吧？你是不是早就知道了？”
　　我笑道：
　　“是啊。我只是不想再节外生枝而已。如果这个时候，主导权还是在各国领导人手里的话，你可以想象一下，会出现什么情况？如果国家领导在比赛过程之中预感无月联盟要败北了，然后故意让自己国家的选手输给华天君的代表队，以此来成为加入华天君的联盟的登机牌，那么无月联盟就亏大了。但是如果领导权自己的手里，那么无月联盟就没有后顾之忧了。”
　　叶静雯脸色沉重地道：
　　“也就是说，其他所有观望的国家，现在……真的都不得不在你和华天君之间选择一个人站位了，是吗？”
　　“是啊。到了现在……已经别无选择了。”我笑道，“再想偷鸡摸狗、心存侥幸地耍花样，已经不可能了。”
　　叶静雯犹豫地道：
　　“那你……”
　　“有没有信心打败华天君是吧？五五开吧。”我随口道。
　　“五五开？”叶静雯顿时眉头一跳，“可是你之前……不是还自信满满地吗？”
　　我笑了笑，道：
　　“情况是会变的嘛。马上你就知道答案了。等下一场比赛吧。”
　　叶静雯不安地抓住了我的肩膀，一双铜铃大眼直勾勾地看着我，道：
　　“神无月，算我求你了。你老实告诉我吧……你知道，我很担心你。你到底有几分的把握？如果实在不行的话……或许我们不要死磕到底，早点投降比较好……这是为了你好。”
　　听到叶静雯的话，我由衷地笑了，笑得无比温暖：
　　“希望我投降的人很多，可是，真心为了我人身安全着想而让我投降的……你是第一个。”

###章三十七 明暗情报与电子货币                                                    ###
('　　叶静雯面色一红，她咳嗽了一声，然后道：
　　“谁让你像个孩子似的，老是让人担心，做出来的事，总是把人的神经给吊着……”
　　我哈哈一笑，然后道：
　　“行了，既然你的比赛已经结束了，那么接下来，你只需要看我的表演就行了。今天真是够累的。帮我按摩按摩大腿吧……对了，还有我的笔记本，麻烦帮我拿来一下。”
　　“切。”叶静雯不屑地啐了一口，但是还是乖乖去了大厅帮我拿笔记本电脑。
　　十分钟后，我连上了网，优哉游哉地浏览着各国的秘密情报库的信息。在看到了各国的秘密情报后，叶静雯惊愕地睁大了眼：
　　“你怎么做到入侵那么多国家的情报中心的？”
　　“不算什么难事。各国的间谍都在通过地下暗网进行情报通讯，就像地下比特币交易一样，只要入侵了这些间谍采用的地下通询网络，就可以轻易入侵不少国家的情报数据中心……此外，有些情报，你是不需要入侵也能明白的。
　　国家是一个牵一发动全身的整体。高层的任何一个小小的决策，在做出之前，其他各个领域，必然就会露出蛛丝马迹。比如说，战争之前几个月，军工股就会大涨，比特币的交易额也会大涨，这是因为有高层人员撤资逃离国外。而且，通过比特币等电子货币的流向以及交易量，你还可以预测国家之间的博弈状态。除此之外，小到菜市场的期货交易、运输线路的封锁、通讯卫星的禁用、财务项目的拨款、军用物资、生活用品、体育用品的货物流向等等，都可以看出一个国家的政策变动。你永远不会想到可以通过奥运村的避孕套使用数量来判断奥运会运动员的成绩甚至他们是否服用了禁药吧？”
　　叶静雯顿时脸色一红，道：
　　“这……”
　　我笑道：“这个世界上所有的因果网都是一体的。所有的情报，都分为明情报和暗情报。那些储存在国家军事数据中心的情报，看似难得，但其实都是‘明情报’，真正的‘暗情报’，是你通过这个世界因果网络的信息流的波动抽取出来的那些。当然，这只是新手入门的说法而已。改天有空再跟你详细说说吧。”
　　“那你想用这些情报做什么呢？”叶静雯问道。
　　我笑道：
　　“比如说……知道其他国家的政策动向，站位立场，还有……我们无月联盟的内部状况。比如说，你看……这是华天君那边的成员状况。”
　　说着，我把笔记本转向了叶静雯，让她看着笔记本内的各国成员情况。
　　一开始叶静雯的表情还很随常，但是很快，叶静雯却是皱起了眉头：
　　“等下！我刚才好像看到了一个名字？咦？麦克斯……他怎么也加入华天君的队伍了？”
　　我笑了笑，道：
　　“你真以为咱们的麦克斯像看起来那么忠心耿耿么？人啊，都是有双面性的，大多数时候，表面上的说法，和背地里的作法，可完全不是一回事。”
　　叶静雯气不打一处来地揉了揉拳头，道：
　　“麦克斯这个可恶的两面派，看我不揍他一顿！”
　　说着，叶静雯转身就要出门去找麦克斯算账，但是我却是抓住了她的手臂，劝住了她，道：
　　“不用了。没有什么必要，这是很正常的事。生存的压力总是会让人倒向强者的一方。只要我足够强……所有现在背叛我的人，自然都会反悔。”
　　“可是……”
　　“好了……我要睡觉了，给我揉揉肩膀吧。”我懒洋洋地打了个哈欠，然后一头倒在了床头，双手交叉在了脑后。
　　“又睡着？你一天睡几个小时啊？现在外面不知道多少国家想要加入我们无月联盟呢！他们都在排队等你回复诶！”看到我又是倒头就睡，叶静雯忍不住嚷嚷起来。但是她的嚷嚷，自然是不会得到我的回应。
　　就这样，我再次睡了一个晚上。当我再次懒洋洋地爬起时，叶静雯还靠在我的床边趴着睡，两只手还压在我的小腿上，显然是给我按摩了整整一个晚上，累了才睡着，我没有打扰她，而且自己下了床，去洗浴间洗漱之后，才拉开窗帘，感受着莫斯科的冰冷阳光。
　　听到我的动静，叶静雯才悠悠然地醒来。
　　“啊？天亮了？我睡过头了！？”惊醒过来的叶静雯急忙揉了揉眼角，开始焦躁不安地查看时间。
　　“不用看时间了。比赛还有几分钟就要开始了。”我望着窗外的冷日，淡淡地道。
　　“几分钟？”叶静雯大吃一惊，然后急忙跑进了洗浴间里，开始匆匆忙忙地刷牙洗脸。等她出来之后，我才笑道：
　　“其实还有十分钟。不过，也差不多了。”
　　“呃……混账！”叶静雯揉着拳头，愤恨不已地道。
　　我笑道：
　　“行了，比赛快开始了。做好准备，进入比赛场吧。”
　　叶静雯点了点头，深吸了口气，道：
　　“那现在，去大厅和麦克斯他们会和吧？”
　　我摇了摇头，道：
　　“现在代表图鲁瓦的只有我一个人，他们不是队员，没有必要去跟他们见面了。还有，虽然你输了，但是作为观众，也一起来观看我的表演吧。这一次……将是一场盛宴。”
　　“盛宴？”叶静雯惊奇地道。
　　“是啊……这一次，华天君的实力，将不会再有任何保留了。”我平静地道，“难道你不期待么？”
　　于是，我和叶静雯就这样在床沿边上坐了下来。我们同时在比赛开始前的十分钟进入到了比赛场地之中。
　　等我再次睁开眼时，我已经站在了图鲁瓦选手的选手席上，这一次，图鲁瓦的选手代表席，依然只有我一个人。意大利虽然输了之前的那一场比赛，但是意大利所有的国民，都已经得到了图鲁瓦的双重国籍，因此，他们的子民并没有出什么事。
　　而另一方面，尼采、威廉、秦淑雅、OB、汤初红、华天君，也是代表着各自的国家，来到了比赛的场地。
　　这一次的比赛观众数量，比之前的十四进七，要足足多了一倍，观众席的台阶，高度已经到达了摩天大厦的高度。
　　而重新穿上了一身圣洁的白色祭祀服装的蒂兰圣雪，也早已亭亭地站在了比赛台的中心。她静静地舒展着双翼，从远处看，就像是一尊精致的雕塑。
　　“欢迎各国选手来到七进三的比赛现场，在比赛开始之前，七个国家的代表选手队长，将上台进行抽签，如果抽到红签，这个国家，将获得轮空的机会。也就是不需要参与比赛，就可以直接进入前三强。而且，如果运气还足够好的话，甚至可以在下一次抽签的过程中也直接轮空，进入到决赛。”
　　在我附近的叶静雯惊奇地道：
　　“那如果华天君运气足够好的话……甚至可以直接进决赛了？因为我们自己人比赛……肯定都是直接认输了的啊。”
　　“没错。”我点了点头，“所以今天的比赛，可以说……就是决赛。”
　　随着蒂兰圣雪的话音落下，每一个国家选手席上的选手，都站了起来，然后齐步走向了舞台的方向。
　　但是这一次比较特别的是，每一个国家的选手席，都只有一个人。
　　没错。
　　不论是华天君代表的中国，还是尼采等人的选手席，都没有人。
　　每个队伍，都只有一个队长而已。
　　跟我的图鲁瓦，完全一样。
　　就这样，我们七名选手，以整齐划一地步伐，走上了舞台。
　　而和路雪和雪野爱衣，则在选手席上拼命地叫喊着：
　　“加油，华天君！让神无月见识见识你的厉害！”
　　“灭了无月联盟！”
　　“华天君，加油！”
　　观众们开始欢呼起来，所有人都在期待着我和华天君的正面交锋，而华天君则是紧绷着脸，眼中没有丝毫的情绪波动。
　　当所有选手站定时，蒂兰圣雪看向了华天君，道：
　　“华天君选手，由于你的个人综合分最高，由你先抽签。”
　　华天君微微点头，踩着平稳的步子走向了蒂兰圣雪。那一刻，整一片比赛场地，突然都变得无比安静。
　　所有人都在屏气凝神地等待着华天君的抽签结果，毕竟，这有可能直接决定他们的命运。
　　可是，就在华天君走到了蒂兰圣雪的面前时，华天君却是突然挠了挠头，然后开口道：
　　“那个……我选择……投降，可以吗？”
　　当华天君说出这番话时，比赛台上，依然是一片死寂。足足过了两秒钟，观众似乎才反应过来华天君说了什么，所有华天君粉丝的目光，在那一刻，都瞬间变得无比呆滞了起来。
　　“你确定吗，华天君选手？”蒂兰圣雪看着华天君问道。
　　“是啊。我放弃……我投降……”华天君挠着头，认真地道，“我怎么可能是神无月的对手啊……哈哈，我只是个体育生。嘿嘿……”
　　体育生？
　　当华天君说自己是体育生时，所有的观众都是一片呆滞，随即又是一片喧哗。
　　而雪野爱衣更是急得叫了起来：
　　“天君，别开玩笑啦，快抽签啦！我知道你是有十足的信心，可是我更想看你比赛的英姿啊！”
　　“可是……”华天君有些焦急地转过了脸，看向了雪野爱衣，道，“我真的只是个体育生啊……之前的比赛，都是神无月提前预知了未来，告诉了我比赛结果，然后我死记硬背记下来，才能得分的啊，有时候我还差点忘了记的东西呢，那时候真是紧张死了啊……其实我一个都过不了的……哈哈，不好意思……骗了你们，对不起了……我只是想赚点钱……对不起了……”
　　语毕，华天君转向了我，有些尴尬地道：
　　“那个……神无月大哥，我的戏演完了，我……我的工资可以领了吧？”
　　我微笑着看着华天君，点了点头，道：
　　“你的演技很不错。工资双倍。”
　　“耶！”华天君握拳欢呼起来，“神无月大哥万岁！”
　　语毕，华天君就屁颠屁颠地向着选手席跑了过去，而整个观众席，早已经在那一刻，彻底炸开了锅。

###章三十八 行动原则与行动目的                                                    ###
('　　“不！”雪野爱衣尖叫了起来，“这不是真的！”
　　那一刻，雪野爱衣睁大了双目，眼中满是崩溃之色。
　　雪野爱衣发了疯一般看向了华天君，指着他，嗔怒地道：
　　“你是开玩笑的是吧？你怎么可能……可能只是个体育生？你是在开玩笑是吗？是在给我们准备惊喜对吗？你的高冷呢？你的霸气呢？你……你怎么可能向神无月俯首称臣？！”
　　华天君有些尴尬地笑笑，挠了挠头，看向了雪野爱衣，道：
　　“不好意思，雪野爱衣小姐……这是真的。是神无月联系我，让我给他演戏当对头的……我也演得很累啊……其实之前每次比赛，我都紧张地两腿都发抖，手心都是汗呢……”
　　和路雪也是站起了身来，不敢置信地道：
　　“可是你的简历呢？你的过往档案呢？你以前发表的论文呢？你以前和灵境公司竞争的经历呢？那些总不是假的吧？！”
　　“那些……”华天君挠了挠头，道，“那些论文，当然也是神无月写的啊，他只是用我的名字发表而已。神无月说项目论文这个东西，如果有两个人竞争的话，才能引起投资公司竞争投资……所以，他才扶植了我，让我把他写的论文发表嘛……这些年来，我们都合作了好几次了啦……如果不是他，我这个体育生，哪有出头日啊……至于灵境公司，当然也是神无月创建的啊，我只是他扶植的小弟，用来骗取投资的……你想，肯定有一些投资商对神无月不满，然后想找其他合作者的，那时候，如果我出面，也有和神无月一样的技术和理论的话，他们肯定投资我了啦……对不对？嘿嘿……不好意思，骗了你们那么久。至于我的其他简历，当然是神无月靠着他的黑客技术修改的啦……过去几年，我一直都住在精神病院的豪华公寓里，那家精神病院也是神无月创建的，也没有多少人跟我接触。所以我才没有人证来拆穿……演戏真是辛苦啊。呼，不过总算是结束了，嘿嘿。”
　　听完了华天君的陈述，和路雪，已经彻底目瞪口呆。
　　“怎么会这样……那你之前自称能够预知未来……”
　　“能预知未来的当然只有神无月大哥一个人啊。”华天君道，“我一个体育生何德何能啊。虽然我脑子也马马虎虎，但是终究只是个体育生啊。让我参加这种比赛，我连一百强都进不了的。我是北京第三体校出来的，本来像我这种人，肯定没有什么有前途的工作的，多亏了神无月大哥，我才有房有车啊。我真要好好感谢他。”
　　“不会的……怎么这样……”
　　“不！不！不！”
　　“No！！”
　　面对残酷的真相，华天君的粉丝团已经全线崩溃，无数人开始鬼哭狼嚎起来，观众席已经彻底炸锅，要不是很多人两手空空，说不定有人会直接投臭鸡蛋砸死华天君。
　　雪野爱衣呆呆地坐在座位上，看着退场的华天君，一双大眼睛里满是呆滞，但是很快，她的双目就被泪水填满了。
　　“怎么会这样……那我之前还那么崇敬他……其实我崇敬的，都只是神无月？”雪野爱衣呆呆地道。
　　和路雪更是不敢置信地看着我，道：
　　“华天君的比分比神无月还要高……难道说，之前的比赛，神无月都一直在演戏，他都没有表现出自己真正的实力？”
　　就在观众席彻底炸开了锅时，蒂兰圣雪看向了我，道：
　　“华天君选手已经放弃了比赛资格，神无月选手，轮到你抽签了。”
　　我笑了笑，道：
　　“不好意思，我放弃比赛。”
　　听到我的话，蒂兰圣雪的眼瞳深处，终于有了堪称微米级的情绪波动：
　　“你确定？”
　　“我确定啊。”我笑着道。
　　“我也选择跟神无月，放弃比赛。”就在这时，秦淑雅上前了一步，含笑微微地道。
　　“我也选择跟随神无月，放弃。”尼采笑呵呵地走了上来。
　　“我当然也跟着放弃。”威廉道。
　　“我呢，当然也跟着队长，放弃比赛咯。”汤初红道。
　　“我也是跟着神无月。”OB最终发话道。
　　六个人，同时放弃比赛！！
　　在华天君带给观众短暂的震惊之后，以我为代表的六个人突然宣布集体放弃比赛，再次在观众席中炸开了锅！
　　一直都是保持着扑克脸的蒂兰圣雪，终于微微蹙眉，看向了我，道：
　　“你们这是什么意思？”
　　我微微一笑，然后上前一步，直视着蒂兰圣雪，道：
　　“天使大人，还不明白么？将军了。你……已经无路可退了。”
　　蒂兰圣雪的脸上像是铺上了一层白霜，她静静地看着我，那一刻，她的翅膀微微振动，一身的白袍随风微微拂动，一头的白发也是缓缓曳动着。
　　“我不明白你的意思，神无月选手。”蒂兰圣雪淡淡地道。
　　我笑了笑，然后当着蒂兰圣雪的面，竖起了两根手指，道：
　　“那么，直白点说吧。你现在只有两条路可以选择。第一，让你的主人亲自出面，修改比赛规则。第二，乖乖听我的话，做我的女仆。”
　　蒂兰圣雪面不改色地问道：
　　“理由呢？”
　　我笑了笑，道：
　　“理由很简单。我之前的那本世界之书，还在你手里吧？”
　　蒂兰圣雪微微点头，道：
　　“在。”
　　语毕，蒂兰圣雪伸手凌空一抓，一本外壳精美古朴，同时无比厚重黑皮书，浮现在了她的手掌心之中。那本书的内容，赫然正是《脑力世界》。
　　我道：
　　“书的内容，看了吗？”
　　“看了。”蒂兰圣雪淡淡地道。
　　“相信里面的内容吗？”我稳定。
　　蒂兰圣雪缓缓摇了摇头：
　　“内容存疑。但是书的材质没有得到主人的许可，尚未进行解析。书上有其他世界的物理法则。”
　　“好吧，那么，假设书里的内容是真实的，会怎么样呢？”我笑道，“你看到《脑力世界》书封面上的那个进度条了吧？按照书里的内容，上帝游戏第一阶段的目标，是让进度条达到100%。而这个条件……只要我们七名队员，把全世界的土地都弄到手就可以了。按照这个规则，我们并不一定需要拿到《天才大脑》的冠军，也可以做到。只要我把队员分散到其他世界的队伍里去，然后让他们分别拿到一些土地，这样一来，依然算我们胜利，是吧？”
　　蒂兰圣雪的表情变得凝重起来，仿佛盖上了一层阴翳。
　　而我则是笑意更浓了：
　　“也就是说，哪怕《天才大脑》的比赛中断了，我们也可以攻略完成。而你的主人，却是要求你主持《天才大脑》，到决赛结束为止。而因为我现在攻略了世界的行为，显然已经打断了你主人的命令。也就是说，我现在手里，阻止你执行你的主人的命令的权力。如果你想要继续服从你的主人的命令，你就只能跪下来当我的女仆，求我。这么说，你明白吗？”
　　蒂兰圣雪缓缓闭上了眼睛，然后又重新睁开，道：
　　“所以之前你几次无意义地召唤我，是为了测试我对我的主人的忠诚度，是么？”
　　“没错。”我弹了一记响指，道，“我之前几次召唤你，都是为了故意从你的口里套出你的行动原则。我之前就问过你你是更注重你主人的原则还是他的行动目的。可别忘了之前我跟你见面的时候问过你的问题。如果你无法完成主持《天才大脑》这个节目的任务。你就相当于……背叛了你的主人。”
　　蒂兰圣雪的神情变得越发凝重了，她缓缓低下了头，然后又重新抬起头，看向了我，嘴唇微动，却似乎不知道该说什么。
　　我继续道：
　　“那么，你该怎么选择呢？毕竟，我已经完成了第一轮上帝游戏的攻略。在我放弃比赛前的一瞬间，整个世界都已经归我的队伍。你注定已经无法完成你的主人的任务，是让他出面来帮忙，还是……你为了完成主人的任务，满足我任何过分的需求呢？比如……做我的可爱小女仆？说实话，我倒是挺想看看你穿上白色蕾丝边女仆装或者猫女郎装扮的模样呢。”
　　一旁的汤初红忍不住窃笑道：
　　“队长，你的口味还真是二次元啊。”
　　蒂兰圣雪呆呆地站在舞台中央，那一刻，她的表情，竟是那么的孤单。
　　整个世界都在看着她，而这一刻的她，显然早已沦为了众人的笑柄。原本高高在上、圣洁无比的她，却因为比赛规则自身存在的漏洞，现在变成了一个搞笑的小丑女般的存在。
　　那一刻，蒂兰圣雪的双目之中，竟是投射出了几分的落寞与孤独。
　　“怎么样？开动你的自由意志，好好想一想吧，可爱的天使大人。”我笑道，“是选择臣服于我呢？还是选择让你的主人登场？”
　　蒂兰圣雪微微闭上了双目，最后，却又缓缓睁开，用淡漠而缥缈的口吻，道：
　　“我的主人现已不在。除了他留给我的命令和他举办节目的目的，我没有更多关于他的记忆。他曾经说，他会在决赛时露面，可是现在，决赛已经无法进行下去。”
　　顿了顿，蒂兰圣雪看向了我，眼神黯淡了下来：
　　“神无月，是你赢了。”
　　下一刻，蒂兰圣雪那圣洁无比的祭司白袍，也是开始发生了转变，那圣洁、神圣、庄重的白袍，居然真的就在下一秒变成了和我描述完全一致的洛丽塔风黑白吊带女仆装。
　　将沟壑清晰展现的深V低胸、交错相系的宫廷绑带、边缘地带若隐若现的白色蕾丝裙边、鲜嫩诱人的白色丝袜，再搭配上发箍和手环等配件，这一刻，圣洁纯净的天使大人，居然摇身一变，就变成了绝色惹火的女仆少女。
　　“哈哈哈哈！果然是我的好女仆，哈哈哈哈！这才像话嘛！”看到蒂兰圣雪最后妥协后的装扮，我终于忍不住仰头狂笑了起来，笑得前仰后合。

###章三十九 瞬间音障与画面跳帧                                                    ###
('　　蒂兰圣雪看向了我，道：
　　“那么……神无月……”
　　“请称呼我为‘伟大的主人’。”我懒洋洋地提醒道。“还有，态度尊重点哦。”
　　“是，伟大的主人。”蒂兰圣雪立刻改了台词，平淡地道，“请让比赛继续下去。一直到决赛结束。”
　　我笑着道：
　　“可以啊。”然后我看向了汤初红，道：“大家都知道该怎么做吧？”
　　“当然。”尼采笑道，“按照你之前利用天空中的金字塔传递给我们和华天君的信息……只要永远平局就可以了，是吧？不管是什么样的项目。只要我们一直都是平局，不分胜负，那么，决赛就永远不会到来。那么，这位可怜的天使，也自然永远是你的女仆，是吧？”
　　“没错，哈哈哈哈！尼采，你果然是个聪明人。”我忍不住再次大笑了起来，“说到底，这个比赛，一开始就是漏洞满满！我奇怪的是，居然没有人想到这一点，哎，人类的智力，真是可怜。”
　　汤初红笑着看向了，我道：
　　“所以说到底，队长，你明明一开始就可以结束上帝游戏，却一直比赛到现在，就是为了把这位天使大人变成你的女仆，是吧？”
　　我笑道：
　　“当然。攻略第一轮上帝游戏太简单了，实在是毫无挑战性。收下这位天使大人才好玩嘛，而且……也更有挑战性，不是么？”
　　威廉好奇地问我道：
　　“不过，我有疑问的是，队长，你之前参加的比赛，究竟是你自己的实力，还是你预知未来之后在演戏而已呢？”
　　我笑道：
　　“对于我能够赢的比赛，我从来只预知结果，而不预测经过，因为……那样更有趣，不是么？”
　　“不愧是队长。”汤初红嫣然一笑。
　　“好了，我的女仆。把世界之书还给我吧。”我淡淡地道。
　　蒂兰圣雪微微低下了头，虽然这位天使大人的脸上自始至终都很少透露出什么表情，但是我依然能够从她不经意流露出的眼神里，看出她的内心，其实是万分的不甘和妥协。
　　但是蒂兰圣雪还是将她手中的世界之书交给了我。
　　而我则是在接过了世界之书时，对她说道：
　　“现在开始，你要服从我的一切条件，并且保证我和这个世界的安全，同时也要对我的话言听计从，明白么？”
　　“明白……伟大的主人。”蒂兰圣雪淡淡地道，“我……会尽力。”
　　我晃了晃手中的世界之书，道：
　　“我要你做的第一件事，就是相信上帝游戏的真实性，同时相信这本书里的所有关于上帝游戏的内容，明白没？”
　　蒂兰圣雪的眼中闪烁着莹莹的光泽，她淡淡地道：
　　“明白了，伟大的主人。我会相信关于上帝游戏的一切。”
　　“好。不错，真是个乖巧懂事的好女仆。”我微微一笑，“那么现在开始，我把叶静雯的队员权限转移给你，你就是我的上帝游戏队伍的一员，明白么？”
　　蒂兰圣雪微微一怔，但是很快，她点了点头，道：
　　“明白了。现在开始，我就是上帝游戏的一员。”
　　就在蒂兰圣雪的话音落下间，眼前的比赛场地的画面消失了，而下一刻，一道银铃般的笑声在我的耳畔响了起来：
　　“真是出色呢。你的优秀，是无可挑剔的。看你的攻略，真是一种艺术。”
　　我再次睁开了眼睛，我发现自己已经回到了克里姆林宫的卧室里，叶静雯正茫然地坐在我的身旁。而穿着女仆装的蒂兰圣雪，正飘浮在我的面前。
　　但是在蒂兰圣雪的身旁，却是出现了另外一道身影。
　　一身黑裙的美夜子，正在我的面前，她双手托腮，蹲在地上，鲜红的嘴唇泛着丝丝的笑意。
　　看到美夜子的出现，我也笑了起来：
　　“第一轮比赛结束了，果然来了么……美夜子。我的推测的确没有错，那么，我的布局也可以发动了……”
　　我看向了蒂兰圣雪，笑道：
　　“蒂兰圣雪，我把队长权限给你。你现在……立刻，杀了美夜子。”
　　“哦呵？”听到我的话，美夜子微微睁大了双目，随即笑道，“一上来就玩这么大的啊？”
　　“是啊。”我笑道，“现在蒂兰圣雪是脑力世界的队长了。如果你亲手杀死队长，就相当于你亲手打破了你举办的上帝游戏。这样一来，其他的世界，包括妖魔世界、电影世界、偶像世界的格局都被打破了。所以，这和你举办上帝游戏的初衷相悖。因此，你是不可能杀死蒂兰圣雪的。所以现在，有着你的上帝游戏规则BUFF加成的蒂兰圣雪已经是不死之身。那么，让她来杀死你……真是再合适不过了，是吧？美夜子，因为你这漏洞百出的规则，这无聊的上帝游戏，现在……结束了。”
　　话音落下间，蒂兰圣雪背后的羽毛双翼已经怒然展开，如同两把交错张大的钢制侧刀，而蒂兰圣雪的手中，也出现了一把长近两米四的银白色长枪，下一秒，蒂兰圣雪握着长枪的手随意一抬，银白色的长枪宛若一道闪电，以肉眼都难以捕捉的高速向着美夜子的后背直奔而来！
　　从速度来说，蒂兰圣雪掷出长枪的速度已然超过了子弹，长枪在离手的瞬间甚至产生了音障。
　　长枪从离开蒂兰圣雪的手，到美夜子的面前，事实上根本连眨眼的瞬间都不到。
　　但是诡异的是，美夜子前一秒还是背对着蒂兰圣雪，在蒂兰圣雪掷出长枪的瞬间，她的身影却是背后突然颠倒，原本背对着蒂兰圣雪的姿势，变成了背对着我的姿势。整个过程没有丝毫转身的准备动作，就好像画面跳帧一般，前一秒还是一个动作，下一秒就已经跳到了另外一个动作之上，而中间所需要的一连串发力转身的预备动作，则是全然没有。
　　背对着我的美夜子缓缓放下了右手，她的手中，此刻正紧握着蒂兰圣雪向她掷去的长枪。
　　“还真是干脆利落呢。”美夜子甩了甩她的一头黑发，笑着道，“算了，反正闲着也是闲着，就陪你玩玩吧！”语毕，美夜子随手一甩，手中的长枪开始迅速地发亮，其色泽很快转为了高温才能产生的红色，而又在一秒后，这红色迅速升温成了人类肉眼无法直视的白色、蓝色……最后，伴随着整个房间的温度疯狂上涨，蒂兰圣雪那银白色的长枪就那样在惊人的高温之下，瞬间蒸发了。
　　面对美夜子轻松接下自己的一枪，蒂兰圣雪微微眯起了眼，下一秒，蒂兰圣雪抬起了她的玉手，对准了美夜子，道：
　　“细胞氧分子电子缺失，自由基氧化反应加速。衰老化。”
　　面对着蒂兰圣雪的放话，美夜子那雪白玉嫩的左手皮肤，开始迅速地脱水，变得褶皱、枯黄起来，就像是百岁老人的手。
　　“啊，我的手。”美夜子轻讶了一声，有些失落地抬起了她的左手，然后反复打量着，眼中流露出了小女孩被夺走了糖果般的失落。
　　“我讨厌这样的手。”美夜子撅起了小嘴道，然后下一秒，她的左手随意一甩，整条左臂居然就那样被她给切割了下来。但是美夜子的断臂处却没有丝毫的血液喷溅而出，所有本该喷溅而出的动脉血液，就像是被一片看不见的玻璃墙给隔离了一般。而下一秒，美夜子的左臂开始延伸出了无数如同榕树树丝般的雪白物体，这些雪白的物体就像是DNA螺旋般在空中快速地交织缠绕，不到两秒，一条崭新的手臂就已形成。
　　“看，我的手变得更白嫩了呢。”美夜子笑道。
　　美夜子那落在地上的断手，也是在落地的一瞬间变成了一条游走的黑蛇，猛地向着蒂兰圣雪的面门袭击而去。
　　“总温分离。”
　　蒂兰圣雪淡淡地道，她随手一劈，黑色的长蛇外表就开始熊熊燃烧起来，诡异的是，这条黑蛇的外层表皮被燃成了灰烬，但是内部的腔体和骨架结构却是完好无损，甚至连和骨头贴合的血管里流淌着的血液，都还在畅通无阻地流动着。
　　蒂兰圣雪平静地看着美夜子，道：
　　“宏观定态不稳定，失稳后自组织。你很厉害。能够制造质量相同，但是结构和复杂度不同的生命系统。”
　　美夜子笑道：
　　“是吗。小试牛刀而已。继续，我还没有热身呢。”
　　“中子自发增值效应诱导，核裂变。”
　　蒂兰圣雪淡淡地道，下一秒，美夜子周围的空气温度开始以惊人的速度上升了起来，而美夜子的身体，也是在一瞬间微微发红了起来。我能够感觉到美夜子的身体周围出现了一层温差极大的热温层，自发增值是核裂变时的现象，这是一种放射性衰变，如常规核裂变时，中子撞击铀核时铀核会裂变会生出更多的中子，而这些多出来的中子则是会通过链式反应再次充当引信，引发规模更大的核裂变。很显然，蒂兰圣雪想对美夜子的身体结构从微观层面进行操作，让美夜子的身体彻底瓦解。
　　可是，这结果，却似乎并不那么顺利。
　　“啊……好热啊……”美夜子突然双手抱胸，惺惺作态地娇呼了起来，她那白皙的脸颊浮现出了一层红晕，“人家感觉身体都燥热起来了啦……”

###章四十 约化普朗克常数与哈密顿雅克比方                                                    ###
('　　见到自己的攻击效果甚微，蒂兰圣雪冷冷地看着美夜子，口中念念有词，道：
　　“玻尔兹曼常数增大一倍，系统分子状态数调整，总熵增大，结构无序化！”
　　下一刻，美夜子的身体就像是气球一般猛然膨胀，在到达某个临界点后，美夜子的躯体轰然炸裂了开来！原本还是人类形态的美夜子，在一瞬间被炸裂成了漫天混杂着各种氮、碳、磷、钙、铁、镁、钾、钠、等人体所拥有的元素组成的单质元素的气体。
　　“死了吗？”看到轰然炸裂的美夜子，叶静雯惊呼起来。
　　但是很快，炸散在房间中的气体，开始在原地形成了一个漩涡，而紧接着，前一秒还被炸散的美夜子，就这样安然无恙地出现在了那里，脸上依然带着微微的笑容。
　　“物理常数调整，很漂亮的操作呢。”美夜子笑道，“可是，我对我身体的每一个粒子的路径积分都进行了操作，我身体的每一个粒子都只能按照固定的路径组成我的身体。怎么样，还要继续吗？”
　　蒂兰圣雪淡淡地道：
　　“我会杀到你无法复活为止。”
　　“那就继续吧！”美夜子小手一挥，笑意更浓了几分，她那黑色的连衣猎猎飞舞着，浑身上下都散发出了一股优雅而神秘的气息，“不过，你似乎放不开手脚呢。是怕伤害到你的新主人，还是怕不小心毁灭了地球，导致再也见不到你的老主人呢？既然如此，我就给你准备个新舞台好了……米尔内什空间构建，数量，2！反米尔内什空间构建，数量，1！空间叠合，叠合区维度蜷缩，高维瞬子与低维孤子超对称场论转化域构建，高能辐射筛选膜层构建！”
　　随着美夜子的话音落下，我原本所在的克里姆林宫的房间瞬间被解构，轰然崩塌了，我和叶静雯都是瞬间失重，进入到了一个没有任何依附物的空间之中，我们的四周没有墙壁，也没有天花板，就仿佛置身在一片真空的宇宙之中。
　　但是我们的身体由于在地球上是受到过引力的吸引的，所以在惯性的作用之下，我们依然会往下做下坠运动。但是诡异的是，当我和叶静雯的身体下坠不到一米时，我们很快又会突然回到下坠开始的起点，然后重新开始下坠，然后在下坠一米后，又重新回到原点，重新开始下坠……
　　而更为有趣的是，在这片空间之内，光线正在变得越来越明亮，光线出现了蓝移的现象。
　　“哇！”突然处于失重的空间，叶静雯惊慌地向前伸出了手，但是诡异的事却发生了，她往前方挥出的手，在伸出了半截之后，前臂就像是没入水中般消失了，而与此同时，她的半截前臂却是从后方的空间内延伸而出，抓在了她的脊背上！
　　“别乱动！”我一把搂住了叶静雯，严肃地道，“美夜子重新把我们的三维空间的数学法则进行了定义，这里是重新后的米尔内什空间。这个空间的四个方向都被虫洞连接了，所有的物体都会不断地在一个方向上永远不停地运动！”
　　“什……什么米尔内什空间？”叶静雯错愕地道。
　　“一种特殊的空间结构。拓扑学里有无数种空间，米尔内什空间是其中一种。”我快速地说道，“这种空间结构是非常不稳定的。在这个空间里，因为光线会无数次在同一片空间里行走，不会被发散掉，所以度量空间能量和物质含量的能量――动量张量会趋向于无限大，如果时间足够长，这个空间会毁灭掉……而且因为人体会吸收光子，时间太长，我们也会被烧死。”
　　“烧死？！”叶静雯倒吸了一口冷气。
　　我笑道：
　　“但是蒂兰圣雪有足够的应对方法，而且美夜子显然也没有想杀死我们的意思，我们暂时还是不会有事的。”
　　“神无月，你看！”叶静雯突然战战兢兢地指着前方道。
　　就在我们这片米尔内什空间之外的黑暗之中，突然浮现出了两道身影，那赫然正是一身白袍的蒂兰圣雪和一身黑裙的美夜子。
　　两女在漆黑一片的空间之中对峙。
　　照理来说，我们是听不到美夜子和蒂兰圣雪的对话的，但是此刻，美夜子和蒂兰圣雪的对话，却似乎有意地被传入到了我们所在的米尔内什空间内部。
　　“她们所在的这片空间，是反米尔内什空间。”我说道，“她们互相攻击造成的任何能量余波，都不会波及到我们，只会在她们所在的空间内部不断传递，但是低于一定阈值的电磁波还是可以传入到这边的，所以，我们才可以看到她们的身影。否则，能量太强的话，无论是辐射还是高能粒子，都足以将我们杀死。”
　　美夜子和蒂兰圣雪正在漆黑一片的反米尔内什空间内对峙着。美夜子笑道：
　　“好久没有活动筋骨了，打一打挺好玩的。”
　　语毕，美夜子向着我和叶静雯挥了挥手，然后做了个手吻的姿势，道：
　　“为了方便你们人类的肉眼观看，肉耳听得清，我可是做了喻象化的调整哦。看看我多为你们考虑啊。”
　　“……胶子通量管张力调整，质子重组，重构重子数，质子衰变打击链……”蒂兰圣雪可不对美夜子废话关心太多，下一秒，她如同念咒般快速地操作起来。随着蒂兰圣雪的口令，美夜子的人类身体突然开始发光发热，然后又在下一个瞬间，美夜子的身体就如同恒星解体一般瓦解了。
　　“没用的哦。量子涨落，超循环系统构建――粒子基层循环，分子基层循环，身体重组。”
　　话音落下间，美夜子那漆黑一片的身影，再次在宇宙之中浮现而出，而下一刻，美夜子带着微笑，向着蒂兰圣雪竖起了右手食指，然后笑眯眯地道：
　　“尝尝这个滋味如何？向量空间瓦解！”
　　随着美夜子的话音落下，蒂兰圣雪的身体瞬间崩塌瓦解，她的身体向着空间的各个方向弥漫开来，化为了一团永不停息地进行混沌运动的烟雾，再也无法重新组合起来。
　　“蒂兰圣雪……消失了！”叶静雯惊呼了起来。
　　“美夜子对空间进行了操作，”我深深吸了口气，道，“向量空间关注的是向量的坐标位置，如果向量空间的坐标位置定义被抹除了，蒂兰圣雪的实体就没有了固定的坐标依附，变成了在动态而且曲率无穷大的空间内的没有固定坐标的不定混沌状。你看到的只是美夜子喻象后的实体，真正到这种数学空间操作级别的抽象打架，人类的肉眼是不可能看到的。所谓的喻象，就跟把一个复杂的社会学道理用童话故事包装让小孩子能够看得懂一样，是为了给我们观赏才进行的操作。呵，有趣。”
　　“好可怕……”叶静雯打了个哆嗦道。
　　“蒂兰圣雪，基重建。”面对着被美夜子破实体化的蒂兰圣雪，我冷声下达了命令。
　　“是，伟大的主人。”
　　蒂兰圣雪的声音响起，下一刻，蒂兰圣雪的身影再次出现在了真空之中，一身白袍和白发在棉绸的黑暗之中缓缓飘荡着，一双白翼散发着柔美的光芒，那一刻的蒂兰圣雪，浑身都散发着真正的天使该有的气息。
　　“试试泛函分析领域的操作，范数抹除。”我冷声下令道。
　　“是。”面对我的命令，蒂兰圣雪猛然抬起了手，对着美夜子展开了进攻，“非负性取消，齐次性取消，三角不等式，取消……长度概念，抹除！”
　　随着蒂兰圣雪下令，美夜子顿时一阵惊呼，下一刻，美夜子的身体开始以惊人的速度坍缩、缩小了下去，美夜子那原本和蒂兰圣雪对等的体态，在一瞬间向着无穷小的长度单位坍缩了下去。
　　“不错嘛。”面对着我的指令，美夜子赞许的声音，在整个空间内飘荡了开来。
　　“你还是能陪我玩玩的，神无月。”美夜子笑着说，“范式转换，赋范线性空间瓦解，经典极限转化~！”
　　语毕，原本应该变成无穷小尺度的美夜子，突然间开始以惊人的速度膨胀了起来！
　　下一刻，在漆黑一片的空间之中，一个宛若银河系大小的超级黑洞突然浮现而出！
　　那是一个大到无法想象的巨型黑洞，这个黑洞，不论是向左，还是向右，都看不到地平线，蒂兰圣雪站在这个黑洞的面前，就仿佛站在一面无限大的黑色镜子面前，镜子里面，甚至倒映出了蒂兰圣雪谨慎的面容。
　　而这面无限大的镜子，仅仅只是美夜子的眼珠子！
　　仅仅只是一瞬间，美夜子的身体，就从无穷小，反弹到了无穷大，她的一个眼珠子，就已经有银河系的大小，而且这个大小，还在以极其惊人的速度扩张着，理论上，美夜子的身体，就会这样夸张下去，直至无穷！
　　“哇！我的天！”叶静雯已经吓得呼吸都几乎停止了，“这……这是怎么回事啊？”
　　我笑了笑，道：
　　“美夜子进行范式转换了。无穷小的极限就是无穷大。因为薛定谔方程中的约化普朗克常数趋向于零时可以得到经典力学中的哈密顿雅克比方程，这也叫做经典极限。美夜子进行了范式转换，将无穷小的尽头转化为了没有极限的无穷大。小伎俩而已。”

###章四十一 下不可达与普朗克尺度                                                    ###
('　　下一刻，体积无穷大的美夜子猛地挥出了一拳，重重地向着渺小的蒂兰圣雪轰击而来！那一刻，万千星辰刹那破碎，无尽的星体轰然炸裂，整个宇宙都在为之颤抖！这是足以轰杀宇宙的一击重拳！
　　面对着美夜子的无穷大重拳，我转向了蒂兰圣雪，道：
　　“构建内积空间，重定内积！快！”
　　“是！”面对着美夜子迎面而来的超级大拳，蒂兰圣雪快速地采取了我的命令施展了反制措施。“内积空间构建！向量夹角调整！”
　　随着蒂兰圣雪的操作落下，美夜子那本该向着蒂兰圣雪迎面而来的无穷大的重拳，居然在内积空间之中调整了一个角度，以九十度的夹角向着右侧滑行而去，那足足有无数个银河系大小的美夜子的大拇指表面的表皮细胞内的细胞核内的蛋白质内的氢原子，就这样和蒂兰圣雪的脸颊交错而过，未能够伤到蒂兰圣雪分毫。
　　“有趣。那么……完备性赋予，极限收敛。”美夜子的声音再次响起，“……完备巴拿赫空间构建，完备希尔伯特空间构建。”
　　随着美夜子的话音落下，美夜子的身体停止了永无止境的扩张，在某个极限处停止了下来，而之后，美夜子的身体又迅速地反弹，像是弹簧一般瞬间缩回到了正常的大小，而之前蒂兰圣雪对她施加的影响，自然也消失了。
　　美夜子笑眯眯地看着蒂兰圣雪，道：
　　“非常有趣的战斗，不过，你能坚持到何时呢？空间破碎！”
　　随着美夜子话音落下，蒂兰圣雪身体所在的空间如同玻璃般轰然破裂了，而蒂兰圣雪的身体，也在一瞬间，被彻底瓦解。
　　我眯起了眼，道：
　　“不要管她，冰激凌！空间连续性不是最重要的，马上核映射，再生核，内积相乘！”
　　随着我的一声令下，蒂兰圣雪的身体在每一块破碎的空间之中浮现出了一部分的器官映射，但是从整体上看，蒂兰圣雪的身体，却依然是完整的。而无数空间碎片中的蒂兰圣雪，相当于蒂兰圣雪的无数个部分分身，这些蒂兰圣雪的分身，同时开始了对美夜子的进攻。
　　“解析美夜子的行动模式，对她的能力进行模拟！”我冷声道。
　　“你跟得上我的速度么？”美夜子的笑容在黑暗之中浮现而出。
　　我擦去了额头上的一滴汗珠，笑道：
　　“不试试看怎么知道？”
　　美夜子嫣然笑道：
　　“那就来吧！无定参数。无限拓扑。”
　　随着美夜子的话音落下，美夜子周围的空间开始发生了诡异的变化，她所在的区域出现了无数种空间，有的空间是甜甜圈一样的环状，有的空间是正常的三维空间，有的空间则是曲率无限复杂的空间，有的空间则是球状空间，有的空间则是马鞍状的空间……但是在每一个空间里，美夜子的外貌都没有任何的变化。但是蒂兰圣雪的身体却是出现了变化，每当美夜子置换一种空间时，蒂兰圣雪的身体就会跟着改变。当美夜子置换成环状空间时，蒂兰圣雪的身体就会被向内挤压，脑袋和身体都变扁，形态变得极其诡异。而当空间膨胀时，蒂兰圣雪的身体却又会像个球体一样膨胀开来，变成一个数百斤重的肥胖大妈形态。在不同的空间里，无论是数学规律还是物理学规律，都出现了巨大的变化，蒂兰圣雪的身体，不可避免地受到不同物理法则的干扰，在这种情况下，蒂兰圣雪只能勉强自保，想要反击，已经是没有闲暇了。
　　蒂兰圣雪的声音传到了我的耳中：
　　“伟大的主人，她的速度太快了。我的解析速度无法跟上她变化的速度，尤其是在对她构建的空间内的微观层面的物理法则的解析，会牺牲掉不少时间。如果要跟上的话，负荷很大。”
　　“没关系，两条规则，第一，积掉微观自由度涨落，在修改参数的情况下，采用宏观的近似。第二，结合插值法和拟合，不需要对每一个空间的物理法则进行解析，在统计学意义上推导相似空间即可。这样一来，在部分模拟的同时，还能进行创新，如果美夜子不停变化的过程中有你拟合出来的新法则，那么她就会掉进你的领域，你就可以趁机对她进行攻击。”
　　“是。伟大的主人。”
　　随着我的指令传达，蒂兰圣雪不再开始一个劲地跟在美夜子的屁股后头进行解析，蒂兰圣雪只是选择了对美夜子制造的无数个领域进行部分解析，剩下的部分，则是近似解析或者甚至直接用插值和拟合的方法凭借蒂兰圣雪自己的构建出了自己的近似空间。虽然一开始蒂兰圣雪还是处于被动的状态，但是美夜子的空间变化次数如同指数式增长，蒂兰圣雪终于可以渐渐跟上美夜子的节奏了。
　　叶静雯早已看得懵了，她瞪大了眼睛，喃喃自语地道：
　　“天啊……这究竟什么级别的战斗啊……神无月……我发现我越来越看不透你了……”
　　别说无法呼吸，此刻，叶静雯怕是连思考都已经放弃了。
　　一片宇宙出现在了蒂兰圣雪和美夜子所在的空间之中，下一秒，由于宇宙瞬间曲率无限增大，数万亿亿的星辰顿时向如同天火流星般着蒂兰圣雪的方向挤压过来！
　　但是下一秒，蒂兰圣雪轻轻地道：
　　“热力平衡破缺。”
　　下一刻，无数的恒星又是在一瞬间统统爆炸，整个宇宙都沉浸在了恐怖的高温和辐射的热寂状态之中……
　　“庞加莱回归加速执行。相空间不动点极限近似回归。”随着美夜子的话音响起，整个宇宙又再次发生了大爆炸，开始了新一轮的成长……
　　随着时间的推移，蒂兰圣雪眼看着就要渐渐跟上美夜子的节奏，可是就在下一秒，我的眼前却是突然一黑，下一秒，我只感到胸口一阵窒息般的憋闷，然后我猛地张开了口，“哇”得一口吐出了鲜血来。
　　“神无月！”见到我突然吐血，叶静雯顿时惊呼起来，她急忙扶住了我，担心地看着我，道，“你没事吧？！”
　　“我……没事。”我苦笑着，半个身子依靠在叶静雯身上，我吃力地抬头看了叶静雯，道，“这么精彩的游戏，我可不能……中途结束……”
　　“算了，到此为止吧。”就在这时，美夜子的声音突然响起，下一秒，美夜子的身影，在我和叶静雯所在的米尔内什空间内浮现而出。
　　此刻的美夜子，外貌和最初时完全一致，神情轻松，完全没有差别，只是她的眼中，却带着几丝的亢奋。
　　“你做的已经很漂亮了，神无月。”美夜子微微一笑，随即又沉下了脸来，“再坚持一下，或许你真的可以让我认真起来。不过你的身体，已经无法坚持下去了，而且……你看看你手里的世界之书。”
　　我低头，看向了我手中的世界之书，看到世界之书时，我的瞳孔，骤然一缩。
　　世界之书的厚度变薄了。
　　原先显得厚重古朴的世界之书，此刻，居然薄得几乎只剩下了书壳！
　　我翻开了世界之书，一阵眩晕感传来。
　　不知道何时，世界之书的页码，竟只剩下了不到十页。
　　美夜子正色道：
　　“你以为使用你那可爱的冰激凌天使是没有条件的么？”
　　我笑了笑，道：
　　“原来如此，她每解析一次物理法则，或者进行一次物理法则的操作，就需要消耗一张纸，是么？根据我之前的计算，世界之书的页数并不是无穷的，每一张纸都可以拆分成为2的103次方张纸，每张纸的最小厚度是普朗克尺度。那么根据这本书的厚度，总页数大概是64/625lp这个数值，在刚才和你的战斗过程中……冰激凌已经把书页都消耗得七七八八了啊。呵。看来只是一本书……还是不太够呢。”
　　美夜子优雅地一笑，她轻轻地伸出了手指，在世界之书轻轻一点，刹那间，世界之书的书页，开始了疯狂地再生，原本薄如蝉翼的世界之书，重新恢复到最初的厚度。
　　“你让我很愉悦。”美夜子笑着道，“刚才的战斗，就当没有发生过。消耗的书页，就不算吧。想再赢得和我对战的机会，就打赢其他队伍，赢得第二轮比赛的胜利吧。其他选手之中，可是有着足够让你感到愉悦的同类对手哦。”
　　我笑了笑，道：
　　“是么。根据我之前在无限制自由空间里的观察，似乎的确有那么些个。也好……那么，这个即兴的表演，就先到此为止吧。反正，我想要知道的关于你的一些信息，也已经得到了。”
　　“哦？”美夜子挑了挑眉毛，露出了笑意。
　　我擦着嘴角的血渍，笑道：
　　“你的能力性质之一，至少也是‘下不可达’的。以冰激凌的能力，如果不进行性能上的超越，还是很难将你完全解析，因为冰激凌的能力终究还是归纳和随机碰运气的。前者基本毫无机会。后者也许能够运气好碰上，但是以你的能力，不会蠢到给她这个机会的。”

###章四十二 参数调整与重叠区域                                                    ###
('　　美夜子笑着轻撩了她耳边的黑发，道：
　　“知道就好。”
　　语毕，美夜子轻轻弹了一记响指，下一刻，整个米尔内什空间都开始破碎，而外面的真空宇宙则是开始快速地重建，恒星、行星、星际尘埃、辐射……所有的物质、能量，都像是重新上色的油画一般一一重现而出。
　　而当一切恢复如初时，我和叶静雯，已经重新回到了克里姆林宫的卧房之中。
　　就好像刚才的一切只是VR虚拟世界里的幻境一样，当我们回到了现实世界时，甚至有一种不可遏制的不真实感。
　　叶静雯双手贴在胸前，她张大了红唇，开始大口大口地呼吸，显然，刚才的宇宙毁灭级的战斗，对她的冲击力，还是太大了些。
　　“吓死我了……我……我还以为我要死掉了……”叶静雯心有余悸地道。
　　“哈哈，不过是玩玩游戏而已。”我失声笑道，然后看向了眼前的美夜子，道，“是吧？”
　　“是啊。”重新蹲在地上的美夜子含笑微微，“只是玩个游戏而已。算是奖励哦。”
　　美夜子看了看在一旁浮现而出的蒂兰圣雪，道：
　　“把你这位伟大的主人的身体和大脑修复一下吧，让他的寿命无限长，应该没什么吧？”
　　蒂兰圣雪谨慎地看着美夜子，道：
　　“只是生物大分子层面的操作而已，不是什么难事。”
　　“嗯嗯！这就好。”美夜子连连点头，笑意更浓了，“这么有趣的家伙，我可不舍得他死掉。我还想从他身上得到更多的娱乐呢。”
　　美夜子拍了拍她的膝头，像是小猫一样舒展了一下腰肢，站了起来，她长长地打了个哈欠，然后一双晶亮的眼睛看向了我，道：
　　“好了，不管怎么样，恭喜神无月你和你的队友们完成第一轮上帝游戏咯。接下来，世界之书将开启后台系统。你们将有一个月的时间可以中场休息。在这一个月的时间，你们都将在‘世界后台’度过，同时，你们也可以利用世界后台，对你的这个世界进行你们喜欢的布局操作。但是，只有初始队员能够进入到后台系统之中哦，包括你这位可爱的女仆天使，也无法进入哦。”
　　我笑道：
　　“那么，一个月的定义是什么呢？三十天，还是月球的公转呢？”
　　美夜子微微一笑，道：
　　“当然是月球的公转啦。每个世界月球环绕地球的速度都是完全相同的。月球绕地球转一圈，就是一轮游戏结束。所以，在那之前，好好准备吧，神无月！”
　　随着美夜子的话音落下，蒂兰圣雪缓缓地飘落到了我的面前，她看了美夜子一眼，美夜子微微一笑，让开了一步。而蒂兰圣雪则是轻轻地抬起了手，对准了我的额头，道：
　　“脑部断层扫描，坏死脑细胞修复……脑神经网再构建，挤压血块平复，除去不纯杂质……神经电信号带宽恢复……”
　　随着蒂兰圣雪的轻轻操作，我感觉到一种温暖、舒畅的感觉开始在我的身体里弥漫开来，就好像多年积聚的病魔，在这一刻，终于从我的体内驱除了出去，彻底得烟消云散。闭上眼睛的那一刻，我感觉自己的身体都变得轻飘了起来，仿佛站在云端的最高处，沐浴着来自天穹的温煦阳光。
　　数秒后，我缓缓地睁开了眼睛，而蒂兰圣雪那光洁如玉的脸蛋正对着我，一双温润如同墨玉的眼睛里倒映着我的面容。
　　蒂兰圣雪道：
　　“伟大的主人，你的大脑损坏区域，我已经完全修复，并且对你大脑内影响你正常工作的杂质进行了纯化处理。这可以让你大脑的信息高速公路处理更为顺畅。”
　　“谢了，真是我的可爱好女仆，贴心小护士。以后，你叫我主人就行了，前面的‘伟大’前缀暂时就不需要了。”我笑着道。“还有，我突然觉得护士服很适合你，你就换一套护士装吧。对了，要搭配斜V领性感版本哦。”
　　“是的，主人。”蒂兰圣雪点头道。下一秒，蒂兰圣雪在和美夜子战斗时穿着的祭司白袍，再次摇身一变，变成了一套粉色的包臀性感护士服，那柔软舒适的氨纶面料，搭配着蒂兰圣雪曲线极其完美的身形，显得紧身包衣，极其性感，尤其是胸口那斜V字型的领口，更是凸显了蒂兰圣雪的无限风光。而蒂兰圣雪的右手之中，还握着一根大香肠粗细的无头针筒。
　　“哈哈哈哈！”看到蒂兰圣雪换上的新装，我忍不住拍手大笑了起来，“还懂得搭配黑丝网袜和开领衣角，再佩上粉色护士帽和针筒，冰激凌，你果然很懂男人的情趣啊！”
　　蒂兰圣雪平静地道：
　　“我刚才搜索了一百七十六个服装购物网站的护士服购物记录。我选取了购买数最高的那一款。”
　　“哈哈……真是不错！深得我心，哈哈！不过……在那之前，先把你的队长权限和队员权限交还。”我对蒂兰圣雪道。
　　“是。已经交还。”蒂兰圣雪将队长和队员的权限都交还给了我，而我则是把初始队员的名额交给了叶静雯，如此一来，叶静雯就可以作为初始队员进入到“世界后台”了。
　　看到我和蒂兰圣雪的操作结束，一旁的美夜子双手微微合掌，然后道：
　　“那么，既然如此，世界后台……就此开启吧！”
　　随着美夜子的话音落下，我手中的《脑力世界》世界之书如同被风吹过了一般，开始自行翻页打开，而随着世界之书翻页打开，其内部的书页，则是如同折叠的手风琴一般向外弹跳而出，呈阶梯状一层一层在我和叶静雯的面前铺展开来，最后，这些阶梯状的书页将我们牢牢包围成了一个球状，而这个原本表面还是无数平滑的四边形拼凑起来的球体，又开始自行进行了拓扑和分形，表面缓缓变得柔滑，最后，则完完全全变成了完美的球体。
　　这个过程，和当初《天才大脑》比赛之中的计算极限项目，有着异曲同工之妙。
　　这是一个一片漆黑的球形空间，蒂兰圣雪并没有进入这个空间，只不过，此刻在这个球形空间内，除了我、叶静雯和美夜子之外，还有尼采、汤初红、秦淑雅、威廉和OB等人，他们此刻正坐在这个空间的真皮沙发上，面色复杂地看着我们。
　　“这么说……看来第一轮上帝游戏，是结束了呢？”坐在沙发正中央，翘着二郎腿，手肘压在膝头上的秦淑雅侧了侧脑袋，在看到美夜子的那一刻，她的脸上浮现出了释然的微笑。
　　“是啊，现在开始是中场休息时间。”美夜子微笑道，“不过，你们抬头，可以看到这片空间内壁上的窗口吧？这些窗口，所反映的，就是脑力世界的状况，你们可以看到脑力世界的现在，也可以看到过去。同时，你们可以在接下来的一个月时间内，在世界之书写脑力世界的一切命运，你们既可以让脑力世界的人自相残杀，也影响脑力世界的世界大势，甚至是脑力世界的每一个人的思想，你们都可以进行操控。但是你们不能改变脑力世界的过去，也不能改变一个月以后的未来。而且，如果你们修改不满意，还可以随时修改重新设定。但是过了中场休息时间，你们就不能再进行修改了。”
　　“那如果……”我顿了顿，笑看着美夜子，道，“我写上太阳因为流体内部的稳定性失衡而爆炸了……或者在一个月以后爆炸呢？又或者，一个月后，有小行星撞击地球？”
　　美夜子笑着道：
　　“这当然也可以啦。因为理论上，这种可能性并不是不存在的。但是地球附近目前并没有这样的小行星。而太阳爆炸的话，你们的世界也会毁灭哦。”
　　我笑道：
　　“如果是这样，那就太无趣了。只需要对脑力世界的物理参数进行调整……把我的世界调整成来必死的状态，比如说整个世界都变成了一片火海……那么，任何其他世界的人，都不可能攻破我的世界。”
　　“所以你该意识到，一切没有那么容易的。”美夜子笑道，“你之所以能够攻略第一轮上帝游戏，是因为你拿下了所有的国家的国土，所以进度条变成了100%。但是，如果你的国土，被其他世界的人给占据了，那么，你的世界之书上的进度条就会下降，如果变成0%的话，你就会失去比赛资格。”
　　“那么，攻占国土的条件是什么？外来世界居民占据土地？还是土地摧毁到无法修复的状态，抑或者是……物理法则的洗礼？”
　　美夜子柔声道：
　　“是物理法则的洗礼。第二轮上帝游戏开始，将引入光圈规则。每个世界的初始队员，都可以前往其他世界，到了其他世界之后，每个选手都可以在其他世界里制造一个半径三百四十米的光圈，在这个光圈内，物理法则依然是原来的世界的，但是出了光圈之后，就是其他世界本来的物理法则了。而光圈是可以随着初始队员的移动而移动的，光圈移动过的地方，对方世界的物理法则，就会被置换成原来世界的物理法则。如果一个世界的土地的每一寸物理法则，都被其他世界的物理法则替代了，那么那个世界，就算败北。这个规则，我称之为‘领事馆’规则，相当于在对方的世界里扩建自己的领事馆。”
　　尼采笑道：
　　“所有的队伍都是一样的规则么？你之前说过，除了我们之外，还有其他的战区，是吧？其他战区也要遵守这样的规则么？”
　　美夜子微微摇头，然后笑道：
　　“不同的战区，游戏规则上，当然也会略有差别咯。其他世界，并没有这种‘领事馆’规则，而是别的规则。当然，我暂时不会给你们透露更多其他战区的秘密的。”
　　威廉冷静地道：
　　“不，你已经透露出了一定的信息了……如果其他战区没有‘领事馆’，那么，这至少在一定程度上反映了其他世界的能力。其他战区，要么有极快的运动工具，可以快速在对方的世界投射物理法则，要么就是物理法则相对一致……再不然，其他战区的力量，还没有到物理法则操控这个地步的能力。”
　　面对威廉的推理，美夜子只是笑而不语。
　　“那么反过来，其他世界有去除领事馆的方法么？”我试探着反问。
　　“有啊。而且很简单，只要让对方世界的初始队员去‘领事馆’的土地内，就可以用自身的光圈把被夺走的土地给夺取回来。”美夜子指尖互相戳了戳，“有来就有往，是吧？”
　　“可是这样就出现了一个问题了。”我笑着道，“既然每一个世界的初始队员都在有着各自世界的物理法则的光圈内，而且还可以互相净化土地，那么请问，他们该如何战斗呢？――比如，如果自己发出的激光，在进入对方的光圈内就熄灭了，那么，双方岂不是无法互相伤害了么？”
　　“当然是存在重叠区啊。”美夜子道。“两个初始队员在的光圈的重叠区域，就是战斗区。在那里，双方世界的物理法则都是兼容的，双方可以互相伤害啊。但是一旦离开了重叠区，那就不行了，两个初始队员的重叠区的最大二维平面距离是一千三百六十米。当然，除了重叠区之外，破坏其他世界的国土也是可以的，如果你们能够做到将其他世界的文明土地破坏到一个月内无法再适合对方世界的智能生命体生存的地步，比如说投掷核弹导致一个月内无法恢复的高能核辐射，那么就算你们赢了。”
　　“原来如此……不过，除非其他世界有蒂兰圣雪这样的存在，否则，我的土地……呵呵，随时都可以恢复啊。”我笑道。“那么，队员交换规则呢？世界之书交换规则呢？双方初始队员是否可以进行交换？甚至是两个世界的原居民，是否可以去对方世界获得对方世界的居民权？”
　　美夜子道：
　　“不错的问题，答案是当然可以，只要对方的队长允许，双方队伍的队员就可以交换，初始队员的一切权力和权益都不变，甚至，一个队员还可以是多个世界的重叠队员。世界之书也可以交换，只要得到了对方的世界之书，写上自己的名字，对方的世界就是自己的了，所以世界之书非常非常的重要！如果是平等地交换了世界之书写上了自己的名字之后，双方都将变成对方世界的所有者。一个世界的原住民可以跟着队员的光圈去对方的世界，只要得到了对方世界的队长的许可，就可以变成对方世界的原住民身份。”

###章四十三 大爆炸和生命概率                                                    ###
('　　我笑道：“其实如果想要结束第二轮的话，很简单，直接我自己把自己的土地给摧毁得七七八八，只剩下最后一块安全的自留地，于是对方为了消灭我，自然会跑到最后的自留地来跟我们决一死战，那时候他们就不得不露面了，序幕刚拉开，就可以直接进入终战了，不是么？”
　　美夜子笑道：
　　“可你也得考虑其他人可能会有结盟、合纵连横以及龟缩不出的策略啊。而且你这么做，风险很大哦。”
　　“呵呵，那么，我来提问吧！如果……全宇宙殖民如何？”秦淑雅突然微笑着异想天开地道。“如果我们把宇宙中其他数千亿个行星都改造成和地球一样适合人类居住的土地的话，其他世界的人岂不是找不到我们了吗？”
　　“作为防御战术，这个想法很不错啦。”美夜子笑道。“不过如果每个世界都不露面，只选择龟缩的话，那么大家就只能等着……一起毁灭啦。等一个月的时间到了，我可不会手下留情的。”
　　“除了确定其他世界的选手的位置的方法之外的规则基本都明白了。最后一个问题……”我笑着开了口，“既然一个月的定义是月球绕着地球公转来确定的，那么……如果我修改月地距离，或者让月球的公转减速，或者直接摧毁了月球……那该如何？”
　　美夜子笑道：
　　“只是物理上的破坏可是远远不够的。因为月球公转的速度，可以已经牢牢刻印和渗透进了人类的文化之中。人类甚至可以靠着原子钟来模拟月球公转的周期，所以，就算月球被毁了，‘月球公转一圈的速度’这个文化概念，依然是被保留的。”
　　“原来如此……月球公转是和宇宙中所有的星体进行对比之后才得到的。这个概念包含在了其他恒星的光线行走距离、星体自转、宇宙膨胀等一切可以对比的参数之中，是吧？”
　　“就是这样的！”美夜子点点头，眨了眨黑亮的眼睛。
　　“而且，就算你用冰激凌女仆进行了操作，但是冰激凌操作的记录，还是存在于她的脑海和你的主观世界之中啊。”美夜子道，“你们总不能把自己也给抹除了吧？”
　　我笑了笑：
　　“基本都了解了……很有意思的规则……接下来，我想，你能够看到一场好戏。不过，我想，作为一个想要获得愉悦感的观众，如果你想增加乐趣的话，我建议你不要对选手的记忆进行读取比较好，那样才会带来惊喜。一部好莱坞大片，被剧透了的滋味，是很容易让人恼怒的，是吧？”
　　美夜子嫣然一笑，然后弹了一记响指，道：
　　“深有同感。既然如此，我就等着你们的惊喜咯！”
　　顿了顿，美夜子向着我们深深鞠了个躬，然后道：
　　“那么，各位新任上帝、前任上帝和前任天使，小女子在此别过了，在接下来的一个月期间，请好好享受在希尔伯特空间里的乐趣。然后……一个月后再会吧！”
　　语毕，就好像沾染在玻璃上的黑墨水被轻轻擦去，美夜子在向着我们深深鞠躬之后，她那一身黑裙的身影，就这般消失在了希尔伯特空间之中。
　　叶静雯呆呆地看着美夜子消散的身影，两秒后，她才回过神来，小心翼翼地走上前去，伸出手，在美夜子消散的地方抓了一把，才确定美夜子已经不在了。
　　“真的走了诶……跟幽灵似的……”叶静雯喃喃地道，“可是……她刚才……说的前任上帝和前任天使……是什么意思？”叶静雯呆呆地道。
　　“前任天使，那说的……大概应该是汤初红吧。”秦淑雅微笑着道，“至于前任上帝，说的大概就是我，还有尼采、威廉和OB吧，他们……都是前任上帝啊。我们这群人，都可以组建一个上帝社了。”
　　语毕，秦淑雅冲着叶静雯吐了吐舌头，而叶静雯的表情，从刹那间的茫然，逐渐凝结，最后变成了深深的恐惧。
　　“秦淑雅……你在说什么？你们是前任上帝？什么意思？”叶静雯呆呆地看着秦淑雅，脸上满是不敢置信之色。
　　“就是字面上的意思。”我替秦淑雅解释道，“世界之书的拥有者，就可以对书中的世界进行一系列操作，在某种意义上，已经可以被称之为上帝。秦淑雅是在这个意义上说他们是前任上帝的。”
　　“那……这……这么说？你们不是第一次参加上帝游戏？”叶静雯纳闷地问道。
　　秦淑雅双手抱着胸，笑道：
　　“上帝这个职位呢，可不是一定要参加什么上帝游戏才能够得到的。你可以理解为一个宇宙就是一个国家，而上帝，就是这个国家的国王。至于这上帝游戏，只是让不是上帝的普通人成为上帝的一种竞争活动。我虽然在脑力世界有身份，可是呢，我并不是脑力世界的上帝。尼采、威廉和OB也都不是。我们都曾经是其他世界的上帝。或者说，世界之书的所有者。”
　　叶静雯的表情一开始还是无比的茫然，但是很快，她的表情却又变成了愤怒：
　　“那你们怎么一开始不说呢？！你们藏得好深啊！”
　　秦淑雅摇了摇头，然后掩嘴轻笑道：
　　“其实说了和不说差不多呢。因为我们……都没有了多少当上帝时的记忆。就连我们的世界之书，都已经遗失了。我们甚至不知道我们曾经是哪个世界的主人。”
　　“那你们……是怎么到脑力世界的啊？”叶静雯张大了嘴问道。
　　秦淑雅抿唇笑道：
　　“这个就难说了。事实上，情况是这样的，我之前就和威廉他们交流过了，我们的情况都完全相同。我们一开始出生的时候，并没有关于我们曾经是上帝时期的记忆，我们渐渐恢复上帝的记忆，是在被卷入了上帝游戏之后。在卷入了上帝游戏之后，我们才意识到，我们曾经是各自世界的上帝。可是，虽然我们模糊地拥有这些记忆，我们本身却没有任何的能力……其实，我们和普通人，本质上也没有什么区别了。”
　　“那汤初红呢？”叶静雯问道，“汤初红是前任天使，又是怎么回事啊？”
　　尼采竖起了一根手指，擦了擦八字胡，然后笑道：
　　“这点记忆我还是有的。汤初红她是我亲手制造的世界之书的后台助理。这和蒂兰圣雪的定位是类似的，只不过，现在的蒂兰圣雪，她失去了主人。”
　　叶静雯已经彻底听懵了，她焦急地转向了我，道：
　　“那……神无月呢？神无月，你难道也是上帝吗？”
　　“不。”我摇了摇头，笑道，“我可没有任何当上帝的记忆。也许……这是我的第一次？”
　　叶静雯深深吸了口气，道：
　　“这么看来……只有我和神无月没有当上帝或者什么天使的经历了，只有我跟神无月是普通人……嗯……上帝是世界之书的拥有者，天使……大概就像是上帝的秘书，是吧？”
　　“对。”我点了点头，“就像一家公司的总裁和助理的关系。总裁决定公司的发展大方向，而助理负责操盘具体的事务……这就是所谓的有事秘书干，没事……”
　　“打住！”叶静雯红着脸喊住了我的话，“听你的口气，怎么一点都不震惊呢？难道你早就已经知道了吗？”
　　“只是猜测而已。”我笑道，“而且，是根据蒂兰圣雪之前所提供的信息得出的假设。蒂兰圣雪说决赛的时候，她的主人就会出现。但是，如果我已经有足够的能力安排比赛的最终结局，而且，蒂兰圣雪的主人也料到了这一点的话，那么，蒂兰圣雪的主人，唯一的可能，就是谷歌等月食联盟的人，但是月食联盟完全不是我的对手，因此蒂兰圣雪真正的主人，剩下的可能性，也就只有秦淑雅等人了，不是么？如果我的队伍里有前任上帝之类的存在，我也丝毫不会感到吃惊。当然，这是基于蒂兰圣雪的前主人没有对蒂兰圣雪撒谎的前提所做出的推导。”
　　秦淑雅微微眨了眨她的左眼，道：
　　“或许我们之中有某个人就是蒂兰圣雪的主人哦……可惜，我们都记不得了。至少……是尼采的可能性，要更低一些。”
　　我看着秦淑雅，笑道：
　　“其实我觉得你就是蒂兰圣雪的制造者，秦淑雅。”
　　“我？你凭什么确定呢？”秦淑雅双手交叉在背后，好奇地道。
　　“理由很简单。”我笑着道，“因为蒂兰圣雪并不单单是冰激凌，事实上，蒂兰圣雪最初是一款女性化妆品品牌。而且是琦雅日化有限公司旗下的化妆品品牌。我想，能取这样优雅名字的人，多半，是个对化妆品很感兴趣的女性吧？”
　　秦淑雅眨了眨眼睛，嫣然一笑，道：
　　“哦，是这样吗？嗯……也许真是如此吧。”
　　秦淑雅双手指尖互相戳了戳：
　　“可是不管真相如何，现在都没有意义了呢。接下来你要做什么呢？这个神奇的希尔伯特空间，似乎可以做很多事呢？根据美夜子的说法，我们是可以给蒂兰圣雪传递信息的。既然如此的话，你会让那位天使做些什么么？”
　　我忍不住笑了起来：
　　“与其让天使做些什么，为什么不再创造一个……甚至是无数个天使呢？秦淑雅，不得不说，你的想象力，实在是太贫乏了。”
　　“啊！是啊！我居然没有想到这么妙的主意呢！”听到我的计划，秦淑雅顿时双眸一亮，捂住了小嘴，“真不愧是神无月。我最看中的男人。”
　　“人造……天使？”叶静雯喃喃地道，“难道，神无月……你想亲手打造属于你的新天使吗？”
　　“不错。”我弹了一记响指，随即咧嘴笑道，“如果说蒂兰圣雪是Angel00号，那么，只要了解清楚了制造天使需要满足的条件，我就可以打造全新的Angel01号。而且，性能还会全面超越蒂兰圣雪，我要将新的天使……能力继续升级，无限升级，全面超越蒂兰圣雪这款过时的老天使。那时候……再碰上美夜子，可就未必会这么被动了。”
　　尼采忍不住笑着摘下了眼镜擦了擦，然后重新佩上，道：
　　“野心可真大啊。可是，很显然，美夜子的能力，可不是蒂兰圣雪或者一个世界的天使所能够抗衡的……”
　　我笑道：
　　“这我当然知道……可是，有些事，不试试怎么知道呢？如果只是再造出无数个蒂兰圣雪同样性能的天使，那是毫无意义的，除了在生存概率上跟高之外，那和蒂兰圣雪的分身几乎没有区别。既然要玩，那就玩大的。呵呵。”
　　语毕，我走向了希尔伯特空间的内壁，然后看向了其中一个最大的窗口。美夜子之前说过，通过希尔伯特空间，可以查看脑力世界的过往历史，因此，通过对希尔伯特空间的画面倒放，我自然也可以了解脑力世界的形成历史以及世界的结构。
　　脑力世界的世界形成过程大致符合人类目前已有的认知――在连空间概念都几乎不存在的法则背景内，出现了突然涌现的奇点发生大爆炸，大爆炸发生后的10^-43秒，也就是普朗克时间，宇宙从量子涨落的法则背景出现，这个从奇点变成宇宙的过程在普朗克时间完成。在此之前，物理学上所有的力本质上都是同一种。而到了对称性破却的阶段，宇宙已经冷却到引力可以分离出来，开始独立存在，存在传递引力相互作用的引力子。但强、弱相互作用和电磁相互作用仍为一体。直到大爆炸后10^-35秒，强相互作用力才分离而出，但是弱相互作用及电磁相互作用仍然被电弱相互作用所统一。在这个阶段，宇宙发生了剧烈的暴涨，暴涨持续了10-33秒，在此瞬间，宇宙经历了100次加倍，其尺寸变为了原来的1030倍，在暴涨结束后，宇宙依然在膨胀着，这种膨胀一直到了今天，依然在持续着。而地球上会形成生命，本身也是一个诸多巧合综合满足的因素，先不提物理规律本身所需要满足的支持条件，哪怕是客观物质序列上的巧合，也非常之多……如果地球没有月球，那么地球就会更容易遭受陨石袭击，地球很难出现高等生命。如果太阳不是主序星，不是三代恒星，那么，地球要么会太冷，要么就会太热，而且，地球也将缺乏生命形成所需要的碳元素，而碳元素，能够形成稳定化学键。除此之外，磷元素也是极其必要的，而这种元素，在宇宙之中的分布却是极其的稀少。这也限制了碳基结构的外星文明出现的可能性。再除此之外，日地剧烈、太阳的稳定性、太阳系内陨石相对稀少、地球本身的质量、自转、公转、轨道清理能力、大气的稳定性、厚度、大气成分、两极磁场强度等元素也是生命形成必不可少的条件。而更重要的是，就算这些条件都满足，也依然需要一系列的催化现象才能形成生命，如闪电、火山、海底烟囱、海底洋流的搅拌、微量元素的沉积等。而且，更重要的是，从普通生命到高级生命体的过程中，更是经历了不知道多少次复杂波折的灾难。如果没有森林灭绝，猿猴不会走出森林去草原，也不会直立行走……如果不是因为草原的长期高温，人类的毛发也不会退化……如果不是恐龙的突发性灭绝，体型较小的灵长类生命体也不会开始成规模地出现……如果不是因为遭遇过原始森林大规模灭绝，人类也会缺乏发展文明需要的石油煤炭资源……无数个巧合，无数个不可思议的环节环环相扣，方才形成了现在的宇宙。
　　宇宙形成高等生命体的过程，就像是把一堆汽车零件放在一个箱子里，不断摇晃，最后让它因为巧合自然地形成一辆完美的轿车。
　　这样的概率，如果不承认多元宇宙或者宇宙轮回的存在，那么，在数学上，几乎小到可以忽略。

###章四十四 量子纠缠与全同原则                                                    ###
('　　短短几分钟的时间，我就把脑力世界的宇宙史回顾了一遍。而叶静雯则是一直蹙着眉头，道：
　　“你在看什么呢？看出什么来了么？”
　　我忍不住笑道：
　　“有趣，真是有趣。”
　　“有趣什么啊？”叶静雯忍不住问道。
　　我瞥了叶静雯一眼，道：
　　“我说叶大小姐啊，如果给你一次创造宇宙的机会，你会怎么创造？”
　　叶静雯一愣，道：
　　“问这个干吗……我怎么知道？”
　　我笑道：
　　“不妨用你那可怜的物理学知识想想看呗？”
　　叶静雯想了想，道：
　　“嗯……宇宙是从奇点发生大爆炸，然后变出来的吧？那么，我先要制造奇点咯。”
　　我摇了摇头，道：
　　“错，大错特错。”
　　叶静雯瞪大了眼睛，道：
　　“为什么？”
　　我笑道：
　　“原因很简单。制造奇点，那么，‘制造’这个概念怎么定义？所谓的制造，是按照一定的规律或者方式进行组装或者加工。但是宇宙没有形成之前，可没有任何的空间和物质，那么，制造这个词，又该如何定义呢？”
　　“那怎么办？”叶静雯纳闷地问道。
　　“宇宙奇点出现之前，理论上存在着一片背景，也就是量子涨落背景，那一层背景，你可以理解为是一堵物理法则墙，物理法则，自然没有什么时间的概念。而宇宙的奇点，就是量子涨落随机出现的，这种随机性，和时间没有什么关系，你可以理解为是一种‘突现’。”
　　我不缓不急地解释道。
　　“嗯……然后呢？”叶静雯问道。“那就按照物理法则来定义不就行了？”
　　我摇了摇手指，笑道：
　　“那也不行。首先，物理法则……可以允许存在的宇宙常数，几乎可以说是无限多的。比如说，如果宇宙有很多的话，不同宇宙的玻尔兹曼宇宙常数可以不同，比如普朗克常数可以不同，比如光速恒定。所以，你得在创造奇点之前，先确定你要制造一个有着怎样物理法则的宇宙。如果说奇点是种子的话，你得先给这个种子一套基因编码，它才会长成你希望的样子。”
　　叶静雯想了想道：
　　“那么……就一次次尝试？一个不行，就再来一个呗？”
　　我点点头：
　　“这种方法当然可以。但是问题在于更基本的地方。想要定义物理法则，你得先有一套数学系统才行。我举个例子，你可以定义光速是每秒三十万公里。但是，三十是什么？一是什么？二又是什么？数学的本质是什么？你如何定义数学，来让你创造宇宙的这个系统理解数学？你得先定义了一，二，以及更多的数字，构建出整个数学体系，才能够构建物理法则。也就是说，数学比物理要更为基础。可是问题在于，目前通观数学界，没有一个数学家在真正意义上弄懂了数学的本质是什么。为什么会存在一？为什么会存在二？这些看似最本质的东西，才是最难的。”
　　叶静雯的眼神变得越来越迷糊，她歪了歪脑袋，道：
　　“那该怎么办啊？如果连数学……都不能定义的话，那么数量方面的东西，就完全不行了啊？”
　　我微微一笑：
　　“没错，从这个角度来说，数量方面，已经无法定义了。所以，我们得从‘性’的角度来构建数学。”
　　我继续道：
　　“数学首先是公理，然后是定理，之后才是定律，比如皮亚诺公理，本质上就是一套人类在经验上默认，不证自明的数学公理，我们没有办法追问为什么‘两点之间直线最短’。因为这就是公理，这是经验告诉我们的。当然，数学最早期的研究是从几何出发的，在牛顿之前，所有的科学家用的数学方法，基本都是几何方法。但是几何方法，有一个最本质到可笑的问题，那就是……‘点’是什么？”
　　“‘点’是什么？”叶静雯喃喃地道。
　　“对。点的定义是什么？”我笑道，“为什么会存在‘点’这个概念？粗略理解，‘点’是在数学空间内无限小的一个坐标位。可是一旦涉及到无限，数学总往往会崩溃。比如如果把‘点’定义为空间内的坐标，那么，就必须要先定义空间，可是在数学里，空间其实就是集合，集合就是无数个子元素构成的……所以，集合就是点构成的。你一旦这么想，就会发现……”
　　“绕回来了？！”叶静雯恍然大悟。
　　“对，绕回来了。”我点点头，笑着道，“如果用空间坐标来定义点，就会出现必须先用点定义空间的循环论证怪圈。所以数学的基础，其实就根本无法变得牢靠了。如果连点都无法定义，那么‘两点之间直线最短’这个公理，就更不牢靠了。”
　　叶静雯挠了挠头，道：
　　“那该怎么定义点呢？不行，快要疯了，怎么都想不通了！”
　　我笑着道：
　　“其实这种时候，我可以用哲学的方式来对‘点’定性。点，就是‘存在’。”
　　“可是……什么是存在？”叶静雯喃喃地道，“天啊，我真快疯了！数学的基础，变成哲学了？这样下去，是不是会变成玄学啊？！”
　　我笑道：
　　“的确是差不多了。‘存在’这个概念，我可以定性为两点：第一，‘可比较性’是存在的基础，第二，全同等于一。”
　　“嗯，我也开始好奇了，不知道这是什么意思呢？”秦淑雅微笑着上前来问道。
　　我笑道：
　　“这么说吧，如果没有外在客观的世界，那么，就没有我们的自我，自己是看不见自己的后脑勺和自己的脸的，所以所谓的自我，其实从主观角度来看，就是不断移动的外在环境而已，因此如果没有外在环境，自然没有自我的存在。就像没有两根筷子对比，就不分左和右。没有苹果，就对比不了苹果和香蕉的差异。可比较性，是数学的基础。这是比序列更基础的一种性质。只有可比较了，才有一和二的区分。”
　　秦淑雅想了想，道：
　　“嗯，这我大概理解咯……可是全同等于一，一即一切又是什么意思呢？”
　　我伸手指向了希尔伯特空间的窗口，道：
　　“你们看，这是宇宙中两个反向运动的原子核，它们的电荷、质量、半径、自旋、磁矩、电四极矩、宇称、统计性等不同。”
　　窗口之中出现了两个向着不同方向呈现出一定夹角运动的原子核，但是，在我的模拟操控之下，这两个原子核的信息，却出现了变化。
　　“但是，如果我把这两个原子核的电荷、质量、半径、自旋、磁矩、电四极矩、宇称、统计性等基本物理量慢慢调整，那会怎么样呢？”我笑起来。
　　叶静雯和秦淑雅等人屏气凝神，静静地看着画面中的两个原子核开始渐渐改变基本的物理量，出现了变化。
　　随着这两个原子核的电荷、质量、半径、自旋、磁矩、电四极矩、宇称、统计性等基本物理量都趋向于一致时，神奇的画面出现了。
　　两个原子核开始渐渐靠近，它们的动量、质量、自旋速度开始渐渐变得同步，而到了最后――
　　“合并成一个了！”叶静雯惊呼道。“两个原子核，变成一个了？”
　　“对。”我点了点头，“合并了。当两个原子核的所有基本物理量都相同时，它们就会从两个合并成一个。而且……哪怕是一万个原子核进行了这样的操作，最终也会变成一个。这就是所谓的‘一即一切，一切即一’。任何一个单一的粒子，你看着觉得只有一个，但是，其实是包含了无数个分身的合并存在，只是因为它们所有的物理量都相同了，无法被外界观察者区分开来了。只有当这些分身的物理量出现极其细微的差异时，一个粒子才会分裂成两个。数学的基础，数学为什么会出现悖论，为什么会有点这个无限小的概念，为什么会出现自指问题，为什么涉及到无限时会产生矛盾……其实本质就在于这里。无限小的点是无法计算和对比的，注定是孤一的。而在数学上，我们把两个点连成直线的时候，其实是默认了两个点并不是无限小，而是在某个值上停止了无限小的趋势。虽然那个数值也是很小。但是不打破这种孤一的无限小的趋势，是无法建立可比较性的。”
　　“一即一切……”叶静雯喃喃地重复着，“我可算是明白了……”
　　我笑着道：“所以可比较性，本质上就是打破‘一即一切’的状态而已、宇宙的本质，就是在‘可比较状’和‘一即一切’状态之间转变而已。而这种变动的状态，也正是脑力世界的基础结构。这也解释了脑力世界的‘二元论’世界观和蒂兰圣雪所制造的‘虚拟世界’。包括预知未来的能力。你能明白吗？”
　　叶静雯一知半解地道：
　　“只听懂了一些……你这个，已经涉及到数理逻辑了吧？我虽然也学习过高等数学……但是你这些层次上要高太多了。”
　　“你看这个。”我拉过了叶静雯的手腕，引导她看向希尔伯特空间的窗口。
　　叶静雯抬起头，顺着我手指的方向看去。
　　希尔伯特空间内壁的窗口里所显现出来的是脑力世界的宇宙结构。从远处看，脑力世界的宇宙结构，是一个四维超球体。正常三维空间的球面，是人类最常见的形状，如篮球或者足球，但是超球体，则是更高维度的球体，由于人类肉眼只能通过看到二维物体的图像来构建对三维物体的信息的限制性，从希尔伯特空间的窗口里看到的超球体，只是一个高维度球体的三维投影而已。
　　“这是脑力世界整个宇宙的模型图像。”我说道，“你仔细看。”
　　随着我话音落下，极其诡异的一幕发生了。
　　原本还是一个完整结构的超球体，突然发生了一瞬间的抖动，紧接着，这个孤独的超球体，居然分裂成了两个！
　　“宇宙分裂了！”叶静雯惊呼道。
　　“对。”我笑着点头。“脑力世界的第一次分裂的时间，正好是蒂兰圣雪第一次出现的时候。也就是说，因为蒂兰圣雪的出现，脑力世界的‘全同性’被打破了。”
　　叶静雯眯起眼睛看向了那个分裂出来的“新宇宙”，很快，叶静雯就看到了不可思议的场景。
　　“难道说，这个分裂出来的新宇宙，就是蒂兰圣雪创造出来让我们进行比赛的那个‘虚拟世界’吗？”
　　“不错。正是如此。”我笑着道，“蒂兰圣雪就是正是通过打破原来的宇宙的孤独的‘全同性’，才创造出了一个新的宇宙。而每当比赛结束时，蒂兰圣雪又会把那个虚拟宇宙给调整到和原来的宇宙‘全同’的状态，如此一来，两个宇宙，又会恢复如初，叠合在一起，化为一体。”
　　“就好像……双胞胎一样。”叶静雯感叹道。
　　“与其说是双胞胎，不如说是复制人。你现在看到的图景，反映的就是宇宙的至理法则。”我解释道。“这个世界上真的存在这样的两个复制人，他们的外貌、性格、生长环境、语言行为、行动模式、记忆思维、交往的人，都完全一样，那么，他们就只能是同一个人。否则的话，不管两个复制人怎么相似，他们在本质上还是存在着细微的差距的。而且，如果缩小到微观的话，这种差距还非常大。”
　　“真是非常的有趣啊。”威廉饶有兴致地道。“也就是说，每次在比赛开始之前，这个世界就会分裂为二，而在比赛结束之后，信息就又会完全同化，回归为一，是么？这就不知道……其他队员所在的世界，是不是也是这样的结构了。”
　　我扫了威廉一眼，道：
　　“也许不完全相同，但是必然有着极大的相似性。人体结构之所以能够维持正常，说到底和氢氧碳等元素的化学键稳定性等因素有关，如果其他世界的宇宙结构和我们相差极大，那么，我们看到的队员，说不定就只是一团气体而已……甚至根本连氢氧原子都形成不了，只是一团电子汤罢了。当然，这种世界二分的结构，其他世界也许会有，却未必表现得像我们这个世界这么明显，但是应该是存在的，足以作为证明的一点，就是我们几个世界的队员，曾经在无限制自由空间里利用手机互传信息，别看手机这么微不足道的发明，这可是需要对量子力学有一定的研究才能建造的。因此，可以肯定，其他世界的物理法则，也必然满足量子力学的一些现象，比如说，量子纠缠的现象……而量子纠缠的现象，本质上，也是这种‘一即一切的全同性’原理。”
　　“哦？量子纠缠的本质也是一即一切？”秦淑雅饶有兴致地问道。
　　“至少可以通过这一点来解释。”我微微一笑，“所谓的量子纠缠，指的是两个相隔极其遥远的粒子依然存在着某种联系……假设用弦理论的部分假设来解释量子力学，就可以把量子纠缠看成是两根弦的振动频率完全相同，当两根弦的振动同步的时候，它们之间，就会建立起一种极其微妙的联系，这种联系是超光速的，所以即便是相隔极其遥远，两个处于纠缠态的粒子依然有着联系，它们甚至可以说几乎就是一体的。但是，一旦有人观察了这两个处于纠缠态的粒子，就相当于对这两根弦的振动频率进行了干扰，打破了它们同步共振的频率，从而导致了分裂成两个不再有联系的独立粒子，纠缠自然就结束了。你看……用‘全同性’的方式，就可以从共振的角度来解释量子纠缠现象。假设，两个粒子的所有物理信息都完全相同时，它们就会合为一体。这个时候，对于这两个粒子来说，空间概念是不存在的。因为我就是你，你就是我，我们合二为一了。”
　　“所以说……假设把整个宇宙看成是一个巨大的粒子的话，那么蒂兰圣雪，就是宇宙之外的干扰因素，是吗？”秦淑雅似有所悟地道。
　　“差不多可以这么理解。我们姑且把一个宇宙称呼为一个和分子、量子一样的‘宇宙子’蒂兰圣雪可以打破一个‘宇宙子’的纠缠状态，使之一分为二，之后又可以通过二次干扰，使两个世界的信息完全同步化。这是一种对宇宙信息介入干扰的能力，而且这种干扰，必然是针对整个宇宙所有的粒子的，而且必然是在一瞬间内完成才行。”
　　“那么……能够干扰宇宙的存在，那又算是什么呢？”
　　“很简单的道理，如果想要对比出A和B的不同，必然需要C这个裁判或者媒介来进行对比才行。如果世界上只有A和B，A和B都是无法意识到自己和对方的不同的。只有A或者B拿了一面镜子，或者出现一个观察者或者裁判C，A和B的差异才能够被发现。蒂兰圣雪就是这个裁判C，她就是一面镜子。如果一个宇宙是一个宇宙子，那么可以干涉这个宇宙子的蒂兰圣雪至少也可以算是‘宇宙级生物’。蒂兰圣雪，至少也是一个宇宙，甚至是多个宇宙的集合体。”
　　“宇宙级生物……”叶静雯倒吸了一口冷气。
　　“怎么听起来像是天方夜谭似的……那美夜子呢？”叶静雯好奇地问道，“美夜子她又是什么？蒂兰圣雪都已经是宇宙级生物了，怎么看，美夜子似乎都要比蒂兰圣雪厉害，那美夜子又算是什么？”
　　“如果用俗套点的话来说，美夜子至少也是超逻辑的存在。虽然这种话说出来有点像是恶俗的玄幻小说。”我苦笑道。
　　“超逻辑……那是什么意思？”叶静雯问道。
　　“这就非常难说明了。对于任何一个拥有着逻辑，而且是靠宇宙的数学逻辑才诞生的生物，都是注定不可能想象‘超逻辑’是什么的。因为我们毕竟是逻辑的生物。”我深吸了口气，道，“但是……虽然我们暂时无法想象‘超逻辑’，我们却可以证明我们现在已有的逻辑体系是不完备的，或者说，通过证明我们现在的逻辑体系是多么的不完美，从而来暗示或者间接证明‘超逻辑’的存在。如此一来，美夜子这种存在，就可以被间接得证。”
　　我认真地道：
　　“我之前说过，宇宙可以用物理法则来建造，物理法则可以通过数学体系建造，而数学体系，则是涉及到了类似于哲学上的定性方法。但是如果是超逻辑的存在，那么，就是连哲学上的定性方法都不足以来描述或者涵盖它了。因为我们的逻辑被‘限制’了。我们这群被限制了‘逻辑’的存在，自然是无法想象出超出逻辑的对象。”
　　“那么这种存在……该怎么称呼才好呢？”叶静雯抓破头皮地问道。“万物之源吗？”
　　“‘可然’。”我淡淡地道，“我暂且称呼那种状态为‘可然’。”
　　“可然？那还有不可然咯？”
　　我笑了起来：
　　“当你说‘不’字的时候，你其实已经是在拿可和不可这两者进行比较了。我说的‘可然’，是一种去除了可比较性的可然。当然，这说的就有点绕了，以你的思想境界，想要一时间领悟也没有那么容易。但是美夜子至少是下不可达的。我之前就说了，如果只是用数学的方法，你无论如何都是无法达到美夜子的地步的。就像无穷大，只要是你举出的数，都注定比无穷大要小。”

###章四十五 记忆分身与预知未来                                                    ###
('　　“那既然美夜子这么强大……你该怎么打败她呢？你说要制造出比蒂兰圣雪更强大的天使……那该怎么做？”叶静雯好奇地问道。
　　“首先是反向解析蒂兰圣雪。蒂兰圣雪既然对脑力世界这个‘宇宙子’进行了操作，那么自然也会暴露她自身的一些信息，因为作用是相互的，保龄球撞到了瓶子，自己必然也会受到点反作用力。如此一来，我就可以通过反向测试的方式解析出蒂兰圣雪的原始代码。这样一来，构建蒂兰圣雪同级别的天使的基础自然也就有了。”我笑道，“再之后……就是美夜子自己暴露给我们的东西。世界之书和上帝游戏的规则……这是美夜子自己定义的东西，她既然留下了这两件事物，就可以在某种层次上说，她已经暴露了自己本源的一部分信息。这一部分她所暴露的信息，将会是美夜子的致命伤。就像借力打力的太极拳，我们也可以通过美夜子自己暴露的东西，来反过来……对付她。这你该明白了吧？只要利用这一点，制造出达到美夜子的存在……甚至是更高层次的存在，并不是不可能的。”
　　语毕，我冲着叶静雯邪邪一笑，然后竖起了大拇指：
　　“给我足够的时间，我可以把美夜子这种货色，丢进历史的废纸篓。”
　　秦淑雅的笑意变得更浓密了：
　　“嗯哼，那么，你要怎么做呢？我倒是很好奇呢。”
　　我看了秦淑雅一眼，道：
　　“首先，是解析蒂兰圣雪的能力。蒂兰圣雪每次使用她的能力，都需要消耗一张纸，这是为什么？结合世界之书的记忆功能就可以知道了。那是因为蒂兰圣雪在把原来宇宙的物理法则进行记忆，书写到世界之书上，所以需要占用内存。否则的话，如果不占用世界之书的书页的话，物理法则改变之后的新宇宙就无法恢复到旧宇宙的原来状态了，因为旧宇宙的数据不被记录的话，新宇宙被创造之后是无法知道旧宇宙的一切信息的。如果蒂兰圣雪不消耗书页，她修改了世界之后，就不知道该怎么变回原样了。那样一来，包括你，包括我……我们所有人就都会死去。因为我们，是由旧宇宙的物理法则所构成的。本质上来说，其实是我们的存在，限制了蒂兰圣雪的能力。如果世界之书的书页无限，或者我们不存在，蒂兰圣雪倒是可以跟美夜子玩得更久。”
　　叶静雯恍然大悟地道：
　　“原来是这样啊。是我们的存在限制了蒂兰圣雪的能力啊！……那对付美夜子的方法呢，你有了吗？”
　　我弹了一记响指，笑道：
　　“当然已经有了。我已经……想出对付美夜子的方法了。接下来的上帝游戏，我会让大家好好看看，我是怎么玩弄美夜子的。美夜子以为她在玩弄我，但是事实上……我会告诉她，真正被我玩弄的，是她。”
　　“玩弄……美夜子？这……太疯狂了吧？”叶静雯长长地咽了口水。
　　“不可能么？”我忍不住笑出了声，“在我看来，完全可以。你们就等着看吧。”
　　叶静雯长出了口气：
　　“神无月……不管怎么说，依我看，我们还是想想办法处理第二轮上帝游戏吧。我们还不知道其他世界的对手的情况呢……这么好的机会，难道你不想趁机布局嘛？”
　　我忍不住错愕地道：
　　“好不容易进入希尔伯特空间，你居然会想到用来做布局这种无聊的事而不是做点其他更有意思的事？在希尔伯特空间进行布局，仅仅只是无数可以做的事的其中之一罢了，而且是最无聊的事。傻瓜才会把大把时间花费在布局上。”
　　叶静雯忍不住瞪大了眼睛，道：
　　“那你还想干嘛啊？”
　　“很多啊。之前说的人造天使就是其中之一。再之后……呵呵，我想做一件，我一直想做的事。”我笑着道。“一件能够让我成为上帝……不……上帝中的上帝……万帝之王的存在的有趣的事。”
　　“万……万帝之王？！”叶静雯忍不住掩住了嘴，惊呼起来。
　　“是啊。你想想，既然蒂兰圣雪可以让宇宙分裂，制造出第二世界，把所有人全都的思想都给储存进去。那么这个第二世界，你觉得有什么用呢？”
　　“呃……能有什么用么？我还是不懂……”
　　“真是猪脑袋。”我无奈地叹息，“根据我之前提出的世界分裂理论。当宇宙分裂成一分为二的时候，其实，我们是在第二世界之中出现了一个化身。你还记得我们每次参加虚拟世界进行的比赛的时候的景象吗？其实，我们在虚拟世界体验到的一切，是我们在虚拟世界中的化身体验到的，而不是我们的本体，我们的本体，依然还在现实世界的床上，闭着眼睛。只不过，就像《阿凡达》一样，我们在虚拟世界里的那个阿凡达，所感受到的一切信息，都反馈给了我们的本体而已。阿凡达和本体之间进行思想共享的原理，说到底就是我刚才说的‘一即一切’法――先让两个世界的弦共振频率不同，这样一来，本体就可以在虚拟世界诞生出一个阿凡达来，之后，本体和阿凡达之间的记忆是不同步的。在虚拟世界的阿凡达积累了一些经验，有了一些记忆，然后再通过蒂兰圣雪这个干扰者，让两个世界的阿凡达和本体的大脑进行弦的同频共振，思想重新合为一体。”
　　“呃……所以呢？”叶静雯还是不太明白，“这不就像是电脑游戏里的角色一样吗……我们只是在虚拟世界创造了一个游戏角色而已……”
　　“笨蛋！听说过庄周梦蝶么？”我忍不住骂出了声，“反过来说，如果蒂兰圣雪进行反向操作，她让现实世界和虚拟世界同频，那么，虚拟世界就可以取代现实世界，而现实世界，才是虚拟世界啊！”
　　“啊！现实世界……和虚拟世界颠倒？”叶静雯大吃一惊，整个人都是跳了起来。
　　“对。”我点点头，然后忍不住弯嘴一笑，“这才是虚拟世界真正的用法。虚拟世界的人才是本体，现实世界的人只是一个分身。如此一来，假如我让虚拟世界和多个宇宙进行同频共振的话，我就可以在多个世界制造出‘阿凡达’了。我的分身，可以前往无数个宇宙……我的本体可以在虚拟世界里，但是我的分身，却既可以去魔法世界，也可以去其他什么仙侠世界，或者其他什么机器世界、兽人世界等等世界，而且，我的本体，还可以同时获取那些分身的记忆和信息。这就像圣子圣父圣灵的三位一体一样。”
　　“很大胆的想法！实在是……太有趣了！”尼采开始拍手叫好起来，“不愧是神无月的想法，果然就是天马行空。利用二元世界的规则，你能够想出无限世界分身和预知未来的能力，着实让我佩服。可是，这种能力，说到底还是需要蒂兰圣雪的操作吧？”
　　“不完全是。”我笑道。“就算没有蒂兰圣雪，在其他世界构建分身，也是可能的。只要虚拟空间存在就行了。不要忘了，虚拟世界，本身也是一个‘宇宙子’，就像桌球一样，互相之间，是可以碰撞的。我可以主动让虚拟空间去干涉其他的世界，从而让其他的世界和我原来的现实世界达成同频共振。你可以想象，我通过一个主球的碰撞，让两个桌球的速度、转速、角度、方向都变得一样，虽然这个过程很复杂也很困难，但是只要持续去做，总是可以的。当然这个过程，我可能需要某种足够的能量来构建一个‘电子通道’才行。如果我能够得到无限能源构建连接两个世界的‘电子通道’，我就可以让两个世界的局部物理法则产生同频共振，让两个不同世界的粒子产生纠缠关系，那样……虚拟空间就可以通过频率干涉来成为无数个世界的‘世界后台’，或者，让其他无数个世界的居民也一起进入这个虚拟世界来，就好像把他们的灵魂上传到了虚拟世界进行储存……所以虚拟世界，我也称之为‘灵魂空间’。”
　　“那你现在能够不靠蒂兰圣雪构建电子通道吗？看来是不可以吧？”尼采问道。
　　“蒂兰圣雪的能力被上帝游戏的规则限制了，她本身无法构建。如果不靠蒂兰圣雪的话，就需要找到一个能够和脑力世界的物理法则互补，从而通过类似于正负电子无限循环实现能源无限的特殊镜像宇宙才行，这就需要运气了。”我叹息道。“而且就算找到了，是否受到上帝游戏的规则限制，也是个未知数。但是总而来说……这是一件有趣的事，值得一试。”
　　“电子通道……局部的物理法则同频共振……啥意思啊？”叶静雯问道。
　　秦淑雅笑着道：
　　“这个我听懂了。我来解释一下吧，这个概念呢，其实可以叫做‘家族相似’。意思是这样的，如果我有一个集合1里有（A，B，C）三种元素，然后我有一个集合2有（B，C，D）三种元素，我还有一个集合3里有（A，B，D）三种元素，这样，1，2，3三个集合虽然都相似，但是却都不完全相同，只有局部的相同，那就够了。”
　　“是的。就是这个意思，哪怕两个粒子物理量不完全相同，但是它们的物理量在逐渐接近于无限相同时，两者已经能够接近全同，从而能够产生联系的通道了。”我说道，“所以如果在两个世界开启的电子通道内制造出和其他世界物理量极其相似的粒子来制造一个记忆相同的分身，是可能的。当然，因为物理法则的中和，这个在异世界制造出来的分身分身，必然是能够同时适应两个世界的‘公约数’。它长的样子，可能不是人类形态也说不定呢。”
　　叶静雯怔怔地看着我，最后，她无奈地扶着额头摇了摇头，道：
　　“真是服了你了……居然能够天方夜谭地想到那么多，你的脑洞到底有多大啊……我现在都弄不懂你是怎么利用灵魂空间来预知未来的……”
　　我笑道：
　　“这个我倒是可以给你解释下。当然，这个要一下子解释清楚有点难，因为一般人的智商不太够。我就先问你一个你可能碰到过的问题吧，你睡觉的时候会不会定闹钟？”
　　叶静雯茫然道：
　　“会啊。我一般都是开手机铃声闹钟的，免得上课迟到嘛。”
　　我笑道：
　　“这就对了。那你有没有碰到过这样的事？有时候你正在做梦，然后你在梦境里听到了手机铃声，然后惊醒？”
　　叶静雯愣了愣神，道：
　　“有啊。这样的情况很常见吧？有一次我正在做梦，梦见我正在一片荒原上漫无目的地走路，然后突然手机闹铃就响起来了，然后我就醒过来了。这有什么问题吗？”
　　我笑道：
　　“有很大的问题。事实上，人每天晚上会做的梦，数量远远不止一个，一个人在晚上的时候，可能会做十几个梦，甚至几十个梦，但是你会记得的，往往只是你被闹钟吵醒时的那个梦。你刚被闹钟吵醒的时候，你对那个做到了一半的梦的印象，还非常深，对吧？”
　　叶静雯错愕地道：
　　“这……一般来说，都是这样。刚刚醒来的时候，脑海里做到一半的梦特别清楚，但是过个几个小时，就变得模糊了。至于半夜三更做的那十几个梦，更是根本记不得了。”
　　我继续问道：
　　“嗯。那你有没有这样的经历，有的时候闹钟定错了时间，比如说，本来你是早上八点钟醒来的，但是闹钟的时间却定到了半夜十二点，然后你在半夜做梦的时候，被吵醒了？”
　　叶静雯努力地回想了一下，然后说：
　　“被闹钟吵醒的情况倒是没有。不过有时候，我半夜三更在做梦的时候，有电话打过来，那时候，我的梦也被打断，然后醒来。而且这种情况也算是有五六次了吧。”
　　我的笑意变浓了：
　　“所以这就很有意思了，不是吗？为什么你每次都只能记住你被吵醒时候的那个梦呢？如果半夜三更的那个电话没有打过来的话，那么你肯定就会一觉睡到大天亮，然后等你第二天醒来的时候，你肯定是已经忘记了半夜做的那个梦，对吧？”
　　叶静雯道：
　　“对啊，一般来说就是这样。”
　　我继续道：
　　“而且，你是不是也有这样的感受？每次你正在梦中有比较强的自我意识或者自我感受的时候，往往就意味着电话或者闹钟铃声会响起来？”
　　叶静雯茫然道：
　　“自我感受？这是什么意思？我不怎么听得懂。”
　　我笑道：
　　“简单来说，就是你在梦境中存在感很强的时候。或者说，你在梦里有着和真实世界一样的感受，而且在梦境里意识到自己是一个‘活着的个体’的时候。再直白点说，就是你在梦里有了自我意识这样的‘存在感’的时候。”
　　叶静雯摸了摸下巴，道：
　　“这就有点深奥了，只能模糊着理解一点，你的意思大概是想说，我半夜三更时虽然也做梦，但是醒来后那些梦是回想不起来的，但是如果是醒来之前那些被外力吵醒的梦，我却能够很清楚地记得，是吧？”
　　我点了点头，道：
　　“拿我来举例子吧。有一次，我正在做梦，梦见我自己被一只野兽咬住，然后拖进了山洞里，然后在那个时候，突然间，闹钟响了，我醒了过来，但是那个时候，我的记忆很错乱，我以为自己还在梦里，还在被野兽啃咬，那个时候，我的梦境从梦里延续到了现实世界里，有几秒钟的时间，我甚至分不清自己是在做梦还是已经醒来了。我说的那种做梦的‘存在感’，指的就是你切身地感受到自己在梦境中，有一种身临其境的‘当下感’。而不是醒来后什么都想不起来，直到别人告诉你晚上说梦话了，你才知道自己昨天晚上做梦了。”
　　叶静雯喃喃地道：
　　“你是想说，梦有两种类型，一种是自己记得的，亲身体验过来的梦，另外一种是别人告诉你晚上说梦话，你才知道做过的梦，是吧？”
　　我点点头，笑道：
　　“对，就是这个意思。”
　　叶静雯也点了点头：“嗯，你这么说我就理解了。”
　　我继续道：
　　“是啊。所以，你不觉得很奇怪吗？如果你半夜三更说梦话的时候被人给吵醒了，你就会在醒来的时候还记得你说梦话期间的那个梦，而且那个梦甚至有几秒钟的时间可能会延续到现实里，让你分不清自己是不是还在梦境里。但是如果是第二天自然醒来的情况的话，你却会不记得你说梦话的时候做过什么梦了。这两种不同的情况下，你的感觉是很不一样的，前一种你可以知道自己晚上做过什么梦，在梦里有什么样的遭遇和感受。而第二种，你却只知道自己做过梦，却不记得具体有什么样的梦中感受。”
　　叶静雯接过话头，道：
　　“嗯。是这样的。”
　　我笑道：
　　“所以，把逻辑颠倒一下的话，就会很有意思了。假如某一天，你虽然还没有醒来，但是正在梦境之中感觉到自己有了‘切身感’，你在梦中突然有了很强的存在感，这其实也就意味着闹钟将要响起来了，不是吗？”
　　叶静雯惊骇地道：
　　“这个……可是你说的‘存在感’这个概念，有点太模糊了。”
　　我说道：
　　“这个你需要慢慢体会。简单来说，就是当你突然有了那种将要被闹钟吵醒前的梦才会有的感觉的时候，也就意味着闹钟要响起来了。否则的话，如果是自然醒来的话，你的脑海里是不会有你在梦境中的各种感受的记忆的。”
　　叶静雯道：
　　“稍微有点复杂。可是，你的意思是想说，我在做梦的时候，就已经能够预知闹钟会响起来了？”
　　我继续道：
　　“现在你明白了吧？如果在梦中的那个你突然有了很强的主观感受，就意味着你马上要被闹钟给吵醒了。梦里的那个你其实已经预知了未来。你已经预知到了闹钟会在几秒钟后响起来。”

###章四十六 源代码与正交基                                                    ###
('　　叶静雯被我的话给唬住了，大概是因为我突然抛出的这个结论太过超前，叶静雯一时间也没有立刻完全消化我说的话。
　　我继续道：
　　“所以说，全世界的人都是多愚蠢！其实每个人都能够靠做梦预知未来，但是偏偏却没有人发现这件事1！”
　　叶静雯皱眉道：
　　“嗯。神无月，我先不想你的话对不对，可是，就算只能预知几秒钟闹钟要响起来这种事，又能有什么用途呢？”
　　我笑道：
　　“预知几秒钟只是个开始。牛顿发现苹果落地，万有引力存在的时候他也没有想过以后万有引力定律会在工业上有用途吧？同样的，我发现做梦能够预知未来这件事，现在虽然才只能预知几秒钟，但是以后呢？如果我稍微改良一下，预知几个小时，几天，甚至几十年，或者一直到宇宙的末日的时间都是可以做到。”
　　叶静雯好奇地问道：
　　“那你现在是找到改良的办法了，是吗？”
　　我得意洋洋地笑了：
　　“当然已经找到了。过去那些天，我不是证明了很多次了吗。”
　　叶静雯不解地问道：
　　“可是，你……具体打算怎么做呢？”
　　我说道：
　　“这个需要一些仪器的帮助，首先，就是一台脑电波检测仪，它可以检测我的脑电波波动，我睡觉的时候一定要戴着它，这样，当我在梦中自我意识突然变强的时候，它就可以根据我的脑电波的波动，知道我马上要醒过来了。同时，因为我的房间里很安静，我会醒来的原因，只能说被闹钟给吵醒的。也就是说，当脑电波检测仪检测到我的自我意识变强的时候，它就相当于预测到了闹钟马上要响起来了。”
　　“我的电子闹钟是被我改良过，设定过特殊的时间的。我举个例子吧，假如有一个抽奖活动，中奖号码的公开时间是在06:00整，而奖票的号码是060003，然后，在6：00的时候，我的笔记本电脑会自动在网上搜索奖票的号码，然后根据奖票的号码，把闹钟把我吵醒的时间自动修改成06:00:03，而我每次从梦中自我意识变强到醒来的时间都是13秒钟，这样一来，如果脑电波检测仪在05:59分50秒的时候发现我的脑电波自我意识加强了，那么，脑电波检测仪就会自动增加13秒钟，然后相当于推断出了中奖号码就是060003，然后，接收到了脑电波检测仪的数据的主机就会利用人工智能程序，直接在网上购买编号为060003的那个中奖号码，这样一来，当我醒来，我就可以中奖了。”
　　叶静雯一直思考了老半天，才理解我的意思，她复述了一遍，道：
　　“大概意思是，因为在梦中自我意识加强，就意味着闹钟将要响起来，所以根据闹钟响起来的时间，你就可以用他自己编号的抽奖程序来抽奖，是吧？可是，抽奖号码不一定每次都是060003这么巧吧？而且有时候可能是十多位数呢。”
　　我笑道：“抽奖号码的具体数字是多少并不重要，我只是举个例子，就算是12345678910这么长的数字，你可以做出特别的闹钟来啊，比如说，你可以把闹钟时间精确到0.1秒，甚至，你还可以给闹钟设置不同的音乐，不同的闹钟的音色、音频和音量类型，也都可以代表不同的数字，反正只要你增加足够多的维度，来把奖票号码转换成闹钟铃声就可以了。举个例子，如果你被《月光曲》吵醒就代表数字1，如果被《义勇军进行曲》吵醒，就代表数字999，这样不就能区分更多终将号码了吗？”
　　叶静雯错愕地道：
　　“嗯，对啊！……好像是这么一回事啊！”
　　我笑道：
　　“所以我正是确定了灵魂空间的存在，确定了人的自我意识是存在的，人和灵魂是可以二分的，才想到了用此来制造时光机。当然，这种预知未来的方式，需要不停地调整我做梦和睡眠时间的长度才行，这就需要一定的药物来进行辅助才行。理论上来说，只要保持机体不饿死，我最长可以睡眠一个月，预知未来一个月内发生的所有事。”
　　叶静雯怔怔地道；
　　“可是这种方式，谁都可以做到，不是吗？”
　　我笑道：
　　“不太行，第一，想要能够预知未来，就需要快速醒来，那需要极快的大脑反应速度才行，那样才能够精确。第二，预知未来，注定只能是一个人。就算让蒂兰圣雪把全世界人的大脑修改得和我一样聪明，但是如果有两个人能够预知未来的话，就会出现无限迭代的现象。也就是出现两个人预知未来的内容互相抵消的情况。比如说，两个人同时想要预知自己如何才能够中一等奖，于是他们同时开始了预知，于是最后的预知结果，只能是一个，那就是――杀了对方。”
　　听到我的话，叶静雯不禁倒吸了一口冷气。
　　她呆呆地道：
　　“原来如此……难怪……预知未来的人，只能是一个。”
　　“的确，没有人比神无月更适合作为那个预知未来的人了。”威廉补充道。
　　我点开了世界之书，然后让我的手指尖在世界之书上快速地划动，随着我的手指划动，我把我的记忆灌输到了一名站在了图鲁瓦国界线外的流浪汉身上，以托梦的方式，我让这名流浪汉有了我的思想。这名流浪汉在醒来了之后，第一时间就开始尝试越过国界线――这当然立刻就被蒂兰圣雪给拦截了下来。
　　于是那名流浪汉向蒂兰圣雪解释道：
　　“你好，天使大人……我是受到了神无月的托梦，来向您汇报消息的。你可以通过扫描我的大脑，知道神无月托付给我的消息……”
　　蒂兰圣雪平静地看了这名胡子拉碴的流浪汉一眼，随即迅速地扫描了我在希尔伯特空间内所遭遇的一切。
　　利用世界之书，可以操控人世间一切的因果性时间。除了量子涨落这种随机性事件之外，只要是约化之后有因果的行为，都可以进行量化操控。
　　“蒂兰圣雪，我就是神无月。在你和美夜子的交战之后，现在我在希尔伯特空间之中看着这个世界上的一切。我要你立刻制造出一个我的分身，来作为我和你交流的使者。”我把需要传达给蒂兰圣雪的信息灌输到了流浪汉的大脑之中。
　　面对我的吩咐，蒂兰圣雪顿时对流浪汉的身体进行了改造，流浪汉的身体，从基因层面开始发生了翻天覆地的变化――数秒之后，流浪汉变成了一个在外貌和功能都和我基本相同的复制人。这个复制人，就是我用来在希尔伯特空间和现实世界传讯的替身使者。
　　面对着我的替身，蒂兰圣雪低下了头，道：
　　“主人，请吩咐。”
　　我利用替身使者传话道：
　　“在接下来的一个月的时间内，你要把这个替身使者当成是我。”
　　“是的，主人。”蒂兰圣雪淡漠地道。
　　“态度不够虔诚啊。”我忍不住笑道，“语气虔诚一点，还有，听我的命令时，要跪着说话。”
　　“是的，主人。”在我的催促之下，蒂兰圣雪那淡漠的玉脸之上还是勉强地显现出了肉眼几乎难以察觉的虔诚之色，然后她右手横在胸前，冲着流浪汉变成的我，单膝跪了下来。
　　叶静雯看得目瞪口呆，她激动地看着我，道：
　　“这……在这个鬼希尔伯特空间里，还能够给现实世界的人传递讯息啊？你随随便便就把流浪汉变成了你的分身……这过分了吧？”
　　我笑着瞥了叶静雯一眼，道：
　　“当然可以是可以恢复的。知道我操作的原理么？希尔伯特空间本质上是一个无限维度的内积空间。这是一个数学空间，数学空间的维度，是无限多的。而脑力世界这个物理世界，只需要十一个维度就可以将长宽高、时间、电磁力、弱相互作用力、强相互作用力等物理量都进行描述，超出十一维的维度，比如十二维，十三维，特殊情况极多的二十四维，二十六维甚至一千万维，虽然可以在数学上无限添加，但是在脑力世界却不会有物理意义。从理论上来说，取空间的任意正交基，然后做投影，就可以实现样本数据在希尔伯特空间内的映射。我刚才是怎么把希尔伯特空间内的数据传递到流浪汉的大脑之内的？方法就是映射。简单来说，就像是把一个三维的地球仪投射到二维的地图上。只不过，这种映射是单向的映射。把我在希尔伯特空间内的遭遇，都先写入世界之书，然后世界之书就会对流浪汉大脑进行物理层面的因果映射操作，让他大脑器官的物理运动描述符合我在希尔伯特空间内的遭遇就行了。”
　　叶静雯嘀咕道：
　　“又说了一大堆学术的东西……谁听得懂啊。”
　　我笑着弹了弹叶静雯的额头，道：
　　“所以这你就不用操心了。”
　　我再次转向了蒂兰圣雪，对她传讯道：
　　“蒂兰圣雪，把你的源代码数据都展现给我。”
　　蒂兰圣雪立刻面若寒霜地道：
　　“我的源代码只有我的真主人才知道。”
　　我忍不住笑了起来：
　　“还特地强调真主人……呵呵，看来还是不肯认我这个新主人啊。”
　　蒂兰圣雪淡淡地道：
　　“虽然我不知道我的原主人是谁。但是我很清楚，你并不是我的原主人。我的最高操作权限依然是属于我的原主人的。”
　　“呵呵。”面对蒂兰圣雪可以说是可爱的发言，我忍不住笑出了声来。
　　“那也没有关系。就算没有源代码，我也可以通过你的一系列操作模式，对你的程序进行逆向操作从而还原出来。接下来，我要你按照我的要求，对世界进行一次次地操作，明白了吗？”
　　蒂兰圣雪道：
　　“但是我每次都会保留一张纸。因为我必须要把世界还原成原来的状态。如果是无法还原为原来的世界的操作，我将选择拒绝。”
　　“当然可以。虽然每次都会消耗一张纸，但是……呵呵，还是值得的。因为，只要能够得到你的源代码，我很快就会打造性能在你之上的私人专属天使了。”
　　蒂兰圣雪微微垂下了她那雪白的睫毛，道：
　　“明白了。我会按照你所说的去做的。”
　　我笑起来：
　　“嗯，很不错，不愧是我的好女仆。那么接下来，开始解析你的源代码吧。”
　　于是接下来的这段时间，几乎变成了蒂兰圣雪的“健康体检”时间。我会根据我所设定出的算法，让蒂兰圣雪对脑力世界进行各种物理量的操作。通过蒂兰圣雪对脑力世界的物理法则的操作，我就可以摸清楚她的运行算法和各种能力边界，最后就可以间接地形成一套对她源代码的认识。而事实证明，我的方法的确是有效的。靠着这种“间接检测”的方式，我几乎以逆向工程的方式将蒂兰圣雪的源代码逐渐掌握清楚了。
　　不过，在进行了差不多百亿次的测试之后，我还是发现到了巨大的问题。
　　那就是，书页不够。
　　“不够啊……”我惋惜地感叹道。
　　“什么意思？”叶静雯问我道。
　　“书页不够。”我叹息道，“举个例子，对蒂兰圣雪的源代码的解析，就好像在桌球上放着一个茶壶，我通过让桌球不断地撞击这个茶壶，从而来确定这个茶壶的所在位置和具体形状。但是如果这个茶壶的结构太复杂，比如说，表面有很多凹凸不平的纹路或者艺术结构，那么，我就只能用比较小的桌球去一次次测试，最后形成一个关于茶壶的具体形状。现在对蒂兰圣雪的源代码解析，就是这种情况……理论上，蒂兰圣雪是可以被我解析的。但是……按照目前的消耗速度来计算……想要把蒂兰圣雪完全解析，所需要消耗的书页，差不多正好是一本世界之书。”
　　“正好是一本世界之书？”
　　“对。”我皱眉苦思道，“如果是这样的话，这就是个悖论。用世界之书去测试蒂兰圣雪是可能的，但是测试完的瞬间，世界之书也消耗殆尽，世界也就毁灭了。所以这个测试本身也就变得毫无意义……”
　　秦淑雅嫣然一笑，道：
　　“这个方法，也不难解决，不是吗？”
　　我向着秦淑雅洒然微笑道：
　　“没错，其实解决的方法很简单……去夺取第二本世界之书就可以了。”
　　叶静雯烦躁地道：
　　“这么说，我们还是得靠第二轮上帝游戏才行咯？”
　　我点了点头，道：
　　“理论上是这样没有错。以现在消耗的一百亿张世界之书的纸张来看，就算我能够构建出一个仿制版的蒂兰圣雪，但那也只是低性能的残缺版，存在时间能不能超过百亿分之一秒都难说，根本没有任何的实用价值。”
　　听到我的话，叶静雯大吃一惊，她一把抓住了我的肩膀，瞪大了眼睛，道：
　　“你说你刚才消耗了多少书页？！！”
　　“一百亿张啊……怎么了，有什么问题么？”我懒洋洋地笑道，“世界之书的纸张数量是十的三十三次方以上级别的，这点书页量的消耗根本就不算什么，连沧海一粟都算不上。”

###章四十七 奇异滴与迷你黑洞                                                    ###
('　　叶静雯俏脸一红，她的表情逐渐变得扭曲起来，她吹了吹口哨，道：
　　“那……那又怎么了！？那也不能随便浪费吧？这么多的书页消耗，怎么都太奢侈了吧？”
　　“的确是这么说没有错啦。”我收敛了散漫的表情，道，“一百亿张纸，都足以制造一百亿个反物质*了……从布局的角度来说，的确是蛮可惜的。”
　　“反物质*？”威廉的眼睛顿时一亮，“原来如此……制造便于携带到其他世界的武器么。”
　　“是啊。”我点点头，“反物质*其实还算是弱的了。靠着蒂兰圣雪的能力，各种科幻小说里的黑科技武器，原则上都是可以制造出来的。微型核弹，反物质*，奇异滴，迷你黑洞，电子抹除武器，空间毁灭武器等等……诸如此类。只要物理法则支持，都完全可以。靠着这些武器，把其他的世界毁灭个几百亿亿次，那完全就不是什么事儿。”
　　“呃……”叶静雯已经彻底被我这随意而狂妄的回答给吓得目瞪口呆。“突然觉得……这上帝游戏好像也没有什么嘛……”
　　“那就得看其他世界应对了啊。”秦淑雅道，“我想美夜子这么兴师动众地举办这样一个上帝游戏，总不会设置如此不均衡的战力吧？如果我们动动手指就能把人家给灭了，那这个游戏也太小儿科了。根据之前在无限制自由空间的观察，美夜子对选手挑选，应该也是精挑细选的，所以，其他世界肯定不会简单的。”
　　我看向了尼采，道：
　　“布局方面就交给你们了，我会给你们拟定大方向，至于你们的任务，就是去设计各种黑科技武器吧。灵魂空间的虚拟世界可以作为防御体系，预知未来可以作为信息体系，蒂兰圣雪作为计算系统，黑科技武器可以作为进攻系统，除此之外就是构建机动性极强的极限作战单兵。完成这五个系统的部署就可以了。布局这种无聊的事，我兴致不大，你们玩吧。”
　　“兴致不大？你这……也太自负了吧！？”叶静雯终于忍不住急得跺起了脚来。“神无月，你知道你在说什么吗？美夜子说过，这可是四个战区，两百个人参加的上帝游戏。你可不是什么主角，其他世界说不定有比你更厉害的存在呢。你怎么可以这么掉以轻心呢？”
　　我忍不住笑道：
　　“可是那又如何呢？就算按照美夜子设下的规则赢得了上帝游戏，有那么几个人获得了冠军成为了上帝，那又有谁能够打败美夜子吗？那样的上帝依然不过是一条狗，是美夜子的玩物罢了。”
　　听到我的反问，叶静雯顿时一愣。
　　我弹了一记响指，裂嘴笑道：
　　“告诉你吧，我这个人呢，对框架内的游戏不感兴趣。我喜欢……打破框架。更何况，上帝游戏，是存在着必胜法的。”
　　“哦？”叶静雯挑了挑眉头。
　　我笑着道：
　　“做个逻辑题吧。把上帝游戏给简化一下――200个人，从1号到200号，投票选举最后活下来的7个人，第一个人先提议一个活下来的人，剩下的人之中只要有半数赞成通过，这个人就会被保留，否则就会被杀，其中，200个人里是有4个人注定被杀的，而且所有人员里，如果人数不是7的倍数，那么在选举的最后，自己就会有随机被杀的风险，而且这个风险，随着人数减少而不断增大，最大可以达到1/8，如果最后200个人都没有做出选择，那么所有人都会死。那么，假设每个人都是绝对理性人，都聪明绝顶，每个人为了自己存活的概率最大，该投票给几号？”
　　“200人……这是四个战区的人数吧？听起来，有点像是海盗分金游戏。”
　　“是啊，是有点类似。但是因为加入了更多的变量，实际上这和海盗分金游戏可完全不同。”我淡淡地道，“你能算出结果来吗？叶家大小姐？假设每个选手都是理性人，他们不争斗，只是通过选举的方式选出胜者，你觉得该如何提高胜率？”
　　叶静雯想了想，道：
　　“简化成游戏就容易多了……我想想……首先，上帝游戏可以活下来一个小队，一个小队是七个人，所以就像美夜子说的，这七个人可以变成上帝。所以，投票选举，一定要选出七个人来才行。因此，每个人都会争取让自己的得票数量进入前七名。”
　　“对，继续。”我点点头。
　　“因为四个战区是分开的，而每个战区，只有七个世界，有一个人注定会死。剩下的四十九人之中，要先选出七个人，然后这七个人，再和其他战区进行比赛，也就是二十八选七，所以这个选举游戏分为两部分：第一个随机被美夜子杀死的人没有办法，只能靠运气，但是剩下的部分可以自己操作。第一部分是要保证自己在四十九选七的时候进入七人之中，之后则是在二十八选七的过程之中进入前七。”
　　叶静雯想了想，继续道：
　　“在四十九选七的情况里呢，如果每个人都选择自己，那么每个人都只能够得到一票，肯定就是谁都进入不了游戏了，只能被随机杀死，死亡几率是七分之一。这种情况下，死亡几率是最高的，肯定不考虑。不过每一个世界都有一个队长，队长有着特殊的权限，如果他死了，队员也会一起死。在这种情况下，队长可以威胁队员，让队员给自己投票。但是队员也不是被动的，队长威胁自己的话，那么队员也可以把票给别的世界的队长，从而加入其它队伍……而其他队伍的队长，可以威胁自己的队员说，如果不给自己投票，就把不投票的那个人踢出队伍，让给自己投票的人加入进来。所以理论上来说……”
　　“队长必胜，是吧？然而结果大错特错。”我笑道，“如果靠选举的方式，那么，就是每个世界的队长必胜，每个队长，只要是自己给自己投一票，然后威胁其他队员，就必定至少可以得到一票。既然队长必然可以获胜，那么，队长知道了这一点之后，他手中的票，就变成了武器，他可以将自己手中多余的那一票投给任何他想要投的人。如此一来，队员们也就有了威慑自己队长的武器――他们只需要同时把票投给一个队长，而其他的队长都只能自己给自己投票，最多只能得到一票而已。这种情况下，队长的随机死亡几率就是七分之一了，又变回到了极低的情况。因此队长们会极力拉拢其他队伍的队员，他们会抛出随机给一个队员一票的承诺，在这种情况下，每个队员获胜的几率就是四十三分之一。这样的几率任何队员都是无法接受的，所以……四十二个队员会先在内部进行选举，选出一个人作为那个活下来的人，而在这种情况下，谁都会避免自己成为第一个投票的人，因为谁第一个投票的话，就算队长给自己票，自己也还是只有一票。这种情况下，队长们会采取鼓励的措施，也就是谁先投了第一票，队长们就把自己的票给那个第一个带头投票的队员。这样那个队员就得到了七票，如此一来，其他队长，平均只能获得六票，在这种情况下，那个第一个投票的队员，反而是胜利者了。所以，就队长而言，最后一个投票最具有优势，而对于队员而言，第一个投票最具有优势。而那个第一个投票的队员所在的队伍的队长，则必死无疑。事实上，第一个投票的队员才是这个选举游戏里必胜的，而不是队长。”
　　叶静雯反手扶着额头道：
　　“天啊，我快要被绕晕了……”
　　我笑道：
　　“我刚才分析的只是五十人的情况。而如果是两百人，而且多轮投票，还是半数人选择某个人先死就必须死的话，情况会更有趣，由于一开始随机淘汰了四个人，剩下一百九十六个人，而最后只有七个人能够活下来，那么，所有人生存的几率都是二十八分之一，这会变成先以投票的方式，选出被淘汰的人。因为最后只有七个人能够活下来，所以所有人，都必须要让数字保持在七的倍数才行，否则，假如投票到了最后只剩下了八个人，那么每个人都会有八分之一的几率死去。因此，在第一轮投票中，第一批七个人，很容易就会死去，剩下一百八十九人，这样的情况，会一直持续到剩下十四个人才会无解。因为在十四个人时，由于倒数十四个到倒数第八个人都知道如果再死一个的话，自己的票数将不可能超过一半，所以倒数十四和倒数第八个人都会投票让倒数十四号的人活下来。因此，最后七个人必然会聪明地让倒数十五个人活下来，因为倒数第十五个人的权力是最大的，他可以维持最后的奇数局面，可以让选举优势比倒向任何一边。在这种情况下，剩下的十四个人会分化成两个阵营，并且会承诺踢出一个名额留给倒数十五号，好让他一直支持最后七个人把倒数十四到倒数八号的人全部投票杀死为止。这种情况下，倒数十五号权力最大，他甚至可以要求改写规则，让剩下的十四个人先自己内部投票，然后自己再加入其中进行选择。所以，倒数十五号，就是必胜法。”
　　叶静雯揉着太阳穴，吃力地呜咽道：
　　“我真是服了你了……你快别说了……我认输了……我再也不强求你什么布局了……你自己一边玩去吧……”
　　尼采笑呵呵地道：
　　“其实呢，神无月说了那么多，他无非是想告诉你，他的确已经把第二轮游戏中所有可能出现的情况都已经考虑过了。他刚才所说的是大家都是理性人，公平选举的情况下，但是事实上，人类几乎是不可能做到真正的绝对理性的，就像叶小姐你这样的人都存在于我们队伍之中，其他世界的队伍，又怎么能够保证绝对理性呢？”
　　听到尼采的奚落，叶静雯顿时大窘，她不甘心地道：
　　“什、什么叫我这样的人？！”
　　对于叶静雯的气急败坏，大家都是视而不见，一个个都是挂着区别不大的怪笑。
　　尼采舔了舔嘴唇，继续说道：
　　“而且，每个世界的条件也都不一样。忽视了每个世界的不同条件来进行推理，其实也并不太合适。说到底，还是得考虑其他世界的特性才行。我们这个世界叫《脑力世界》，我们所经历的一切，也的确和脑力比赛有关。那么考虑到其他世界的书名，我们在一定程度上也可以推理出其他世界的特色，比如说《妖魔世界》，我想，或许就会有一些超出正常人对物理法则理解的力量，毕竟妖魔鬼怪这些东西，是很难用现有的科学框架去包含的。除此之外，还有《电影世界》，这个世界就非常有意思，如果有各种电影里的元素，比如说黑科技、魔法，灵异等等的话，我们现在的理解，也未必能够立刻理解得了。所以虽然我们的天使大人看似厉害，但是没有亲自交过手，因为信息不对等，一切的确都还是未知数啊。”

###章四十八 射频空间与绝对完美                                                    ###
('　　叶静雯感叹了一声，道：
　　“这倒是……真的。其他世界，肯定也不简单。所以我才担心神无月啊。他现在对什么都是一副超然物外、漠不关心的样子，这样子我才担心他啊。算了，不管他了，尼采，你们觉得接下来第二轮游戏，我们该怎么办才好呢？”
　　尼采道：
　　“刚才神无月说的已经很详细了。第二轮的布局，分为防守、进攻、情报、计算和渗透五个层面。正常情况下，一场战争最重要的，是资源消耗和工业生产力，但是因为有蒂兰圣雪的能力，资源和生产线方面我们几乎不成问题，所以资源暂且不提，那么剩下最重要的，其实是防守。因为第二轮上帝游戏只有一个月的时间，只要我们守住一个月，大家就都会一起死，所以，这至少也是一种逼和的策略。防御方面，主要是对脑力世界进行环境改造，构建防御体系。之后才是进攻。进攻方面，一方面是各种黑科技武器，另一方面则是蒂兰圣雪本身的能力，以蒂兰圣雪和美夜子交手时表现出来的能力，只要蒂兰圣雪的能力在其他世界不受到限制，或者她本身不遭受等同级别强者带来的意外灾难，那么快速毁灭其他世界基本是不成问题的。之后是情报渗透，神无月也说了，他有着预知未来的能力，所以我们在第二轮游戏之中，只要保护住神无月，情报来源基本就不会出现问题。预知未来这一点，带给我们的优势，实在是太大了。之后则是渗透，这一点，就在于间谍的培训和极限单兵的打造。所谓的极限作战单兵，就是能够擅长全方位技能的超级士兵，他们既能够肉搏作战，有着极强的战地生存能力，也能够熟练使用各种武器，也能够情报渗透，也能够隐藏伪装，这样的人才，在脑力世界其实并不缺少。圣杯会、骷髅会等机构里，就可以找出大量这样的人才。而且，靠蒂兰圣雪的基因改造能力，就可以把他们变成超过人体生理极限的怪物，这些怪物每一个都可以有神无月那样的智力，而且还有极强的战斗能力，而且还能够组队出击，几乎可以说是全方位的多面手。”
　　说到了这里，尼采转向了我，笑道：
　　“怎么样，我的想法没有错吧？”
　　我点了点，道：
　　“不错。不过，在防御体系构建方面，尤其是环境制造方面，你说的还不够详细。”
　　秦淑雅笑道：
　　“所以我的策略很详细啊。我之前就说了，可以建造大量的外星文明，如果在整个宇宙都打造出数千亿个地球，那我们不是无敌了吗……”
　　我忍不住笑起来：
　　“秦小姐啊，你还是对相对论太不熟悉了。假如我们以超光速，一瞬间从地球到一光年以外的星球，你觉得，我们会回到什么时候呢？”
　　秦淑雅似乎明白了什么，她眼中光芒闪烁，然后掩嘴惊呼道：
　　“是啊，这么重要的事，我居然给忘了呢……如果我们一瞬间从地球到达一光年以外的星球，那么，我们就会回到一年前啊……时间和空间，是对等的。”
　　“没错，但是因为上帝游戏是不允许穿越到一个月之前的时间线的。所以简单来说，超出地球一个月的光行距离的宇宙，对我们来说都是不存在的。我们最多连太阳系都走不出去。”
　　“但是这个假设成立的话……那我们不是可以时间穿越了吗？”叶静雯突发奇想地道，“虽然我们回不到一个月前，但是回到几天前，总是可以的吧？只要不去太远的地方，那样我们不是可以穿越过去了么？哈哈哈，我是不是天才？我也发明了时光机了哦，快夸奖我吧！”
　　我忍不住笑了起来：
　　“是啊。当然可以穿越到过去，可是，再穿越回来会如何呢？”
　　听到我的话，叶静雯顿时一愣。
　　“你以瞬间移动的方式从地球穿越到了一光年外的一颗星球上，就相当于回到了一年前。这的确没错，但是你要是再次瞬间移动回到地球，那么，你就又会倒退一年。所以，如果你不断地在地球和另外一个星球之间以瞬间移动的方式来回往返的话，最后……嘿嘿，你只会穿越到宇宙大爆炸的初期了，懂吗，叶大小姐？更重要的是，你到了其他星球的过去时间之时，原来地球上的时间依然还是在进行着，而且地球和你穿越到的那个星球是无法进行正常的信息交流的。因为信息传递还是光速的。那时候的你就相当于进入了一个时间隔离区，不管你在另外一个星球上呆多久，你都无法再回到正常的时间线上了。你就相当于从正常的时间轴上被‘抹除’了。”
　　“啊，这样啊……”叶静雯顿时再次苦起脸来。
　　“但是你说的其实也没错，虽然倒退一年之类的不现实，而且这种穿越无法像预知未来那样获取情报。但是理论上，让某些小兵前往时间倒退或者几个小时的星球上，其实还是可以的。而且利用这种穿越方式，我们可以打造出最强的防御体系……比如说，我们可以让一个士兵穿越到过去的星球上，那个星球距离地球一光时。而在那个星球上打造的某个武器系统可以发射一道激光，从而精确地打击某个来到我们世界的敌人。那个敌人几乎会在出现的瞬间，就被我们那来自外太空的激光给消灭掉。”
　　听到我的赞许，叶静雯顿时得意洋洋了起来：
　　“哼，看吧？我也不是一无是处的吧？让你们再嘲笑我！”
　　“姑且算你蒙对了一次吧。”我弹了弹叶静雯的额头，失笑道，“我可以保证，以我们这个世界的防御体系，任何人来了……都是死路一条。真正值得留意的问题，还在于进攻。”
　　“进攻么……”叶静雯喃喃地道。
　　“好了。不提这个了，俗事就交给你们了，有什么疑问再来找我。我要干正事了。”
　　语毕，我随手一弹，希尔伯特空间内就出现了一栋紫竹搭建的小木屋，而我则是懒洋洋地走进了小木屋之中，开始了我的“正事”。
　　在小木屋内忙碌了整整一个小时后，叶静雯终于再也安奈不住了，她一脚踢开了小木屋的大门，大步流星地走了进来，扯开了嗓门喊道：
　　“神无月！你到底在忙活什么啊……”
　　“嘘。”面对闯进门来的叶静雯，我做了一个噤声的手势，叶静雯顿时识趣地闭了嘴。
　　“你到底在干什么啊？”叶静雯浓眉大皱地问道。“我都快急死了……”
　　我指了指一个躺在小木屋内的床上的少女，然后道：
　　“造人啊。”
　　“造人！？”叶静雯的目光落到了房间角落里的一张小木床上。
　　在小木床上，正躺着一个有着一头粉白色长发的少女，这个少女正闭着眼睛，双手交叉贴盖在胸前，她不着一物，而那丝丝缕缕延伸而下的长发之中延伸出的一部分，正在将她那完美的躯体静静地掩盖。
　　“天啊！神无月……你在干嘛！？”叶静雯惊呼起来，但是很快，她气急败坏地走上前来，对着我的太阳穴就是不客气地一拳，“我都快担心死了……你却在这里做这种龌龊事？……这个女孩……是哪里来的？”
　　“当然我制造出来的。”我笑着道，“希尔伯特空间和世界之书的记忆系统是相互连接的，它可以提取和制造任何自己记忆里存在，或者自己能够想到的事物，对于一般人来说，希尔伯特空间只是一个经验提取系统，不能提供理论，但是对我来说就不一样了，我的脑海里已经有大量人类世界的知识，所以可以做很多事。这个少女，是我设计出来的新天使。她的代号是Angel01，暂时没有名字。”
　　叶静雯不怀好意地看着我，道：
　　“可是你之前不是说，蒂兰圣雪的源代码不够你解析的么……你造这种没用的东西干什么？而且，她还没穿衣服啊！！”
　　“这么大惊小怪干什么，现在也只是尝试而已。”我叹息道，“想要打造我心目中最完美的天使女仆，还需要搜集其他的世界之书。对了，你过来。”
　　语毕，我牵引着叶静雯的手，让她走到了天使女仆的附近。我对着叶静雯小声道：
　　“你仔细看看这个天使的外貌，然后闭上眼睛，之后再睁开。”
　　“要干嘛？”叶静雯狐疑地看着我问道。
　　“你试试看就知道了。”我笑着道。
　　叶静雯不放心地闭上了眼，似乎在担心我做搞什么恶作剧。但是她最后还是照做了。叶静雯默默闭上了眼睛，两秒后，她睁开了眼，然后发出了一阵惊呼。
　　“啊！天使……怎么……变成了个男的？而且……好……好帅啊……天啊……”当睁开眼看到了躺在床上的天使时，叶静雯难以自制地双颊酡红，然后下意识地捂住了小嘴，但是她的视线，却是牢牢地被床上的“天”使给吸引了。
　　我笑着道：
　　“看到了吧？这个天使的外貌并不是固定的，她的外貌因人而异，而且，我目前的设定里，她是每个人心目中最完美的异性同类的形象。天使周围所在的空间内会有一个类似于电磁射频的空间，它可以定点扫描观察者的大脑皮层、激素分泌、感受器官、个体兴奋阈值、颞叶和额叶的图像处理系统，从而构建出能够最刺激观察者审美观、满足艺术欣赏和视觉感受刺激极限的同类异性外貌。当然，我也可以把她的外貌固定成女性，让所有人都只能看到我眼中的她的形态。这是我根据从蒂兰圣雪身上目前已经解析出来的物理法则，再加上我自己的创意而制作的。”
　　叶静雯的小脸已经一片羞红，她依然是目不转睛地看着躺在床上的天使，眼里显然已经开始泛起了花痴。
　　我弹了一记响指，床上的天使再次改变了形象，从叶静雯眼中的绝世帅哥变回到了那个有着粉白色长发的天使少女。叶静雯眼中的花痴之色，这才稍稍减退了几分，但是哪怕是女性形态，这个天使也依然对寻常人类有着极强的吸引力。至少，这种美，已经远远不是人类能够达到的了。
　　“零一可以说是我的最高艺术成就了。她也是全世界所有艺术家都想要达到的艺术巅峰。”我说道，“如果我能够打造出完全体的话，那么……她的存在就会变成美的集合。就是美本身。单单是美这一点，蒂兰圣雪就达不到。”

###章四十九 七层协议与系统自检                                                    ###
('　　叶静雯呆呆地看着躺在床上的零一，好不容易才收回了视线，她愣愣地看着我，问道：
　　“那你……造这个有什么用啊？难不成是给自己造一个老婆啊？”
　　我笑了笑，道：
　　“如果你非要这么理解的话，那也差不多咯。只不过，在我看来，这可比布局什么的有意思多了。你现在看到的零一，还是我降低了视觉刺激的存在，理论上，如果我把她的美丽值开到最大的话，你的大脑甚至会无法承受这种美到极致的视觉冲击而导致宕机。当然，就像手机公司的未来产品概念视频一样，这个零一，目前只是个概念产品。她是没有什么真正的强大性能的，也就只能看看罢了。”
　　说到这里，我有些遗憾地叹了口气，又无奈地摇了摇头。
　　就在我话音落下间，躺在床上的零一缓缓地睁开了双眼，刹那间，她那一双宛若浩瀚深空般的黑色眸子就这样在小木屋内的灯光下悄然浮现。
　　看到我，零一缓缓地开启了绝美的芳唇，道：
　　“七层协议开启……应用层自检完毕、表示层自检完毕、会话层自检完毕、传输层自检完毕、网络层自检完毕、数据链路层自检完毕、物理层自检完毕……DNA确认，代号Angel01……人工语言系统自检……TrustedContriver确认……”
　　叶静雯错愕地道：
　　“她在说什么？好像是……程序语言？”
　　我有些尴尬地笑道：
　　“还没有给她输入全套完整的自然语言翻译程序，所以她现在说的都是术语……大概只有我这个设计者能全部明白。”
　　零一以最精确的最符合人体运动结构的体操员般的姿势缓缓在床上坐起了身，她那粉白色的长发丝丝落下，露出了发丝之间的美景。叶静雯顿时不自然地咳嗽了起来，但是零一可没有什么羞耻心。
　　她只是静静地看向了我，然后用仿佛星尘般空灵幽渺的声音道：
　　“你好，我的TrustedContriver（可信任的发明者）。”
　　“看来运作状态良好……”我满意地微笑起来，“深度学习和自我反思系统已经开始运转了。”
　　叶静雯面色复杂地看着坐在床上的零一，死死掐住了我的胳膊，道；
　　“那这个天使……比蒂兰圣雪厉害的地方……又在哪里？”
　　我摇了摇头，道：
　　“现在是肯定不如蒂兰圣雪的。但是如果继续升级，变得更加完美，那就不一定了。”
　　“怎么说啊？她的源代码不是来自蒂兰圣雪吗？还能怎么超越呢？”叶静雯好奇地问。
　　“因为她也结合了美夜子的上帝游戏的规则。”我笑着道，“在之前蒂兰圣雪和美夜子大战的过程中，我也得到了美夜子的一些数据。比如说，在美夜子快速地对各种空间进行切换的时候，我就知道了蒂兰圣雪的上限和美夜子的能力。就像在不同的人眼里看到的零一是不同的外貌一样，零一本身就是‘不定’的，如果将蒂兰圣雪和零一的立场交换的话，那么美夜子就没有那么容易了。美夜子如果想要切换空间来躲避零一的进攻，首先得解析零一才行，但是零一自身也在不停地变化。于是双方，至少也会陷入到僵持的平局状态，而在这个过程中，一旦美夜子无法捕捉到零一的状态，美夜子制造出的空间，就有可能是零一已经制造过的，那样一来，美夜子的防御就会失效，零一就会有可趁之机了。当然……这只是一种理想情况而已。毕竟，美夜子还有更多的能力没有展现出来。”
　　“这么厉害啊……”叶静雯不敢置信地看着零一，眼瞳深处流露出了深深的思索。
　　我轻轻地一点零一，零一的身上瞬间浮现出了一套雪白华丽的婚纱，长长的裙尾一直从床上如同瀑布般蜿蜒流淌到了地上。而零一的手上也佩戴上了白手套，那圣洁的抹胸，发面上的白色昙花发饰，还有手腕上的手环，都和她那绝对完美的脸蛋以及身形相得益彰，突显出了完美梦中情人的气息。
　　“她是所有人心目中的绝对完美情人。”我怔怔地看着零一，轻轻地说。“她现在脑海里所有的记忆，都是我的记忆。她知道我的一切……”
　　那一刻，通过眼角的余光，我看到叶静雯的脸上，浮现出了一丝失落之色，面对着零一，她微微低下了头。
　　我咳嗽了一声，走上了前，手掌轻轻地在零一的左眼上划过，刹那间，零一的左眼处，绽放出了一朵雪白的昙花。
　　我静静地看着零一，道：
　　“现在的你，还是不完美的。等你什么时候能够摘下你眼睛上的这朵花，你才是真正完美的存在。”
　　零一平静地看着我，用比蒂兰圣雪更加淡漠没有感情的语气道：
　　“域名：Angel01，最高权限指令确认。TrustedContriver。”
　　叶静雯眨了眨眼睛，双眉渐渐拧蹙了起来：
　　“她……是没有感情的吗？”
　　我摊了摊手，冲着叶静雯邪邪一笑，道：
　　“感情是一个人对另外一件美好事物的钟恋。可是自己已经绝对完美的事物，又怎么可能会钟恋什么呢？”
　　叶静雯的眼中浮现出了若有所思之色，她的眼神渐渐变得黯淡了几分，最后，她低下了头，视线游走在她的双足上，喃喃地道；
　　“原来是这样……原来……你喜欢这种类型的女孩么？”
　　“那可未必。”我笑道，“想多了，叶大小姐，美丽和喜欢，从来不是一回事。固然，喜欢一个人的理由之一可以是对方的美丽，但是除了美丽之外，能力、性格、经历、习惯、相性、社会背景、关系网、思想倾向等等因素，也都是喜欢一个人的理由啊。你这么自卑干什么？”
　　听到我的话，叶静雯顿时羞红了脸，她羞愤地道：
　　“什么自卑？我干嘛……干嘛自卑啊？！对你这个无脑人可没兴趣！切！你就在这破屋子里自己乐吧！”
　　语毕，叶静雯狠狠地冲着我做了个鬼脸，然后大步流星地离开了木屋，木屋的木门被她重重地关上，发出了嘎吱的碰响。
　　我无奈地摊了摊手，道：
　　“人类的嘴巴和内心，永远都是两条回路，是吧，零一？”
　　零一站在我的身后，淡淡地道：
　　“信息呈现界面与中央处理器输出信息非同调。”
　　听到零一的话，我轻叹了口气，道：
　　“看来将来得花时间给你设计一套自然语言系统……”
　　于是接下来的将近一个月的时间里，我几乎都把自己给反锁在了小木屋里，做着重重“不可告人”的实验。
　　而叶静雯等人，则是和秦淑雅他们一起在希尔伯特空间内进行着各种布置。叶静雯偶尔也会和秦淑雅等人一起来到小木屋内，查看我的情况。当然，没有我的详细解释，她们是看不懂我在做什么的。而我，也是对她们保持了神秘性，没有对我的操作进行过多得解释。
　　这样的情况，一直到了一个月结束，美夜子再次出现时，才出现转折。
　　“当当当当！那么，一个月的中场休息时间结束咯！”随着世界之书上的倒计时归零，美夜子的身影再次出现在了希尔伯特空间之中。“大家准备好第二轮游戏了吗！？”
　　她穿着标志性的黑色连衣裙，就像是一朵从水中冒出来的黑莲花，而那雪白的花心，就是她那如同美玉般的脸。
　　就像最初离开的那样，美夜子正婷婷如伞般站在那里，脸上挂着丝毫不变的微笑。
　　但是，当美夜子的视线落到了正在打着哈欠的我身上时，她不再淡定了。
　　美夜子蹙起了眉来，她大步流星地走到我的面前来，然后愤怒地伸出了手，狠狠揪住了我的耳朵，怒道：
　　“神无月！你都做了什么？你都把我的……我的希尔伯特空间变成什么样子了？”
　　我打了个哈欠，指了指我身后的景象，道：
　　“没什么，只是闲着没事，在希尔伯特空间里尝试用不同的物理法则创造了各种小世界而已。魔法世界、妖魔世界、偶像世界、电影世界、兽人世界，罪恶世界，甚至还有什么化学世界啊，灵异世界啊，仙侠世界啊，我都凭借着自己的想象，在局部空间内给造出来了。真是花了我不少时间和精力呢。”
　　语毕，我轻轻一指，小木屋轰然爆炸，露出了内部的景象。在看到小木屋内部的景象之后，所有人都彻底震惊了。
　　小木屋内，飘浮着一个个水晶球般的“肥皂泡泡”，而每一个肥皂泡泡，里面居然都有着万千恒星！所有的星系，所有的恒星，都像是二维图画一般铺盖在了这个宇宙的表面，缓缓地旋转着。
　　每一个水晶球，居然都是一个宇宙！
　　“天啊……神无月，你过去这一个月到底都干了什么啊？！”叶静雯忍不住咋呼起来。
　　“也没什么。在蒂兰圣雪的辅佐之下，尝试着创造了几百亿个宇宙吧……”我懒洋洋地道，“绝大多数宇宙都存在几秒钟就毁灭了，但是，我也创造出了一些有趣的宇宙，比如说这个‘魔法宇宙’，在这个宇宙里，人人都可以变成魔法师，但是实质上，这是一个主宇宙和其他无数个小宇宙叠合后的结果。生活在主宇宙的魔法师，可以奴役他在平行宇宙中的自己来实现魔法。比如，在一个主宇宙里，一个魔法师念咒语制造会飞行的火球，事实上，那是在附庸的平行世界中的他正举着奥运火炬在城市里奔跑。而当一个魔法师念咒制造出水球时，实际上是另外一个平行世界里的他在用海藻酸制造水球玩耍。当然，因为魔法师不知道平行世界的存在，平行世界的其他人也不知道魔法师所在的主宇宙，所以，在魔法世界的人看来，他们念咒就会产生魔法，但是实际上，那是空间叠合产生的结果。这其实，类似于魔术表演，只不过把魔术里的杯子，改成了空间。”

###章五十 双生宇宙与时间冲浪【大结局】                                                    ###
('　　“还有这两个平行宇宙，我称之为‘双生宇宙’，这两个宇宙的通道，是时而打开，时而关闭的。两个宇宙之间被量子涨落区隔开。但是这两个宇宙实际上是两艘真空泡飞船，它们处于时而运动，时而静止的状态。而由于两个宇宙的相对运动速度却是不一样的。根据狭义相对论嘛，时间膨胀，速度越快，时间就越慢。两个宇宙的时间自然也就不同步了。所以，如果这两个双生宇宙有一对双胞胎的话，他们就会发现，每隔一段时间，两个宇宙的时间就不同步了。有时候A宇宙会快一点，有时候B宇宙会快几天。而除此之外，两个平行宇宙里发生的事，几乎是完全相同的，靠这种方法，他们就能够互相预知对方世界的未来了。”
　　“还有，还有啊。你看这个宇宙，在这个宇宙里，时间是像冲浪一样，不停地前进和后退的，就像刘维尔定理说明的相空间的遍历在短时间内反复进行一样。但是生活在其中的人，却是根本感觉不到时间后退的情况。因为时间后退的同时，他们的记忆和宇宙里的恒星演化进度，也全都倒退了。但是在时间流动之中，还是会存在一些时间涡流，时间涡流里会有不动点，在这些不动点里，如果人脑神经里的电子和不动点所在区域产生量子纠缠，就可以把意识传输到过去哦。呵呵，很有意思吧？”
　　“还有这个兽人世界，里面的生物甚至可以根据自己的意识进行后天可遗传式基因突变……还有罪恶世界，这里的人，全部都是吸血鬼，他们甚至可以吃同类的肉……”
　　叶静雯和秦淑雅已经张大了嘴，而美夜子那白皙的脸蛋，也已经微微开始扭曲了，那一刻，我甚至看到了美夜子的太阳穴上，青筋正在隐隐地跳动着。
　　但是很快，美夜子嫣然一笑，她突然双手合十，道：
　　“真是~~太有创意了！神无月，我甚至有点后悔让你这样的人才参加上帝游戏了呢。或许，直接让你成为上帝，或者做上帝的顾问，创造更多有意思的宇宙才更好？”
　　我舒动了一下禁锢，摇了摇头，道：
　　“那还是免了吧。上帝游戏我还不想退出。因为我现在突然很想会一会，其他世界到底会有什么样的人才和光景了。我很想看看其他世界，和我想象的世界，存在着多大的差异。”
　　美夜子叹息了一声，眼神稍稍黯淡了几分，道：
　　“那可真是可惜了呢。否则，我直接破格让你退出上帝游戏，成为上帝也没什么。你这样有趣的人，要是死了可就不好玩了。”
　　“我就是想看看，这个世界上，有哪位天才能够杀死我。”我舔了舔嘴唇，弹了一记响指，裂嘴笑起来。
　　叶静雯一把掐住了我的手腕，把嗓门开到了最大，怒道：
　　“你在搞什么啊？你都能退出上帝游戏了，能退出上帝游戏了诶！这种时候你就该赶紧退出啊！这么好的机会啊！”
　　说着，叶静雯转向了美夜子，抱拳哀求道道：
　　“这件事我替他做主了，你让他退出上帝游戏吧。这个家伙脑筋搭错线了才会想参加上帝游戏!如果他不同意，我就揍到他同意退出上帝游戏为止！”
　　说着，叶静雯还张牙舞爪地挽起了袖子，露出了砂锅大的粉拳，摆出了一副蠢蠢欲动的姿态。
　　美夜子双手交错在腹前，手指左右揉捏着，眨了眨眼，笑道：
　　“嗯……既然如此，那么，你们离开上帝游戏吧。”
　　“喂……”我皱眉看了看叶静雯，发出不满的声音。
　　“喂你个头啊！这可是千载难逢的机会啊！”叶静雯狠狠敲了一下我的脑袋，然后感激涕零地转向了美夜子，道，“谢谢，谢谢啊！这个家伙说了不算，我说了才算！那么，让我们离开上帝游戏吧！”
　　我瞪了叶静雯一眼，这时，我的视线从美夜子的脸上移过，最后落在了通道口，美夜子身后的通道口，发出了白茫茫的光，仿佛一个全新世界的大门。
　　“呵，也好。”看着那一道全新的通道，我释了口气，道，”反正，我无所谓、对我来说，只要是活着，经历的一切，都不过是游戏而已。不同的，仅仅只是玩法和规则。“
　　最后，我拍开了叶静雯的双手，双手插着口袋，一步一步地向着上帝游戏通道口出口的方向走去。在经过美夜子身边时，我突然停下了脚步，随口对美夜子道；
　　“美夜子，这不是你的真名吧？”
　　听到我的话，美夜子的表情骤然一变。
　　随即美夜子又勉强笑道：
　　“那你觉得，是什么呢？”
　　我嗤笑一声，没有正面回答美夜子，而是道：
　　“你的全部存在意义，就在于你的名字。”
　　这一回，美夜子的表情彻底冻结，她笑不起来了。
　　在美夜子咬牙切齿的神情当中，我忍不住狂笑了三声，而后我加快了脚步，大步流星地走向了通道出口，消失在了一片光芒之中。
　　美夜子制定的游戏结束了。
　　那么，我的游戏，该开始了。
　　【全书完】

